人物介绍：包括七神凛在内的联邦学生会众成员、研讨会代表；三一的歌住樱子，圣园弥香，桐藤渚，百合园圣亚；万魔殿的羽沼真琴、枣伊吕波、丹花伊吹等五人；生活安全局的马枪之王、甜甜圈小姐和尾刃神奈局长；RABBIT小队四人组；凯撒佣兵部队和FOX小队。
Final.一切奇迹的起点 

第一章：沙勒夺回战
在基沃托斯各地观测到的异常将立于薄冰之上的日常崩毁，疑惑和阴谋彼此纠缠——究竟夏莱能否克服这个危机呢？1.序幕
被颠覆的故事终于开始了；没有脉络，没有类型，没有盖然性也没有真实性的故事将会走向何方.....
2.灾难
葛叶以前曾拯救过因为色彩而陷入生命危险的百合园圣亚；老师在梦中遇见了拥有被侵蚀的光环的少女，（在被阿洛娜唤醒后）于是找到凛，和她谈论这个不祥的梦。
3.日常生活的裂痕①
凯撒PMC在阿拜多斯发掘地发现了某个东西（“生命守护者”飞船），对策委员会察觉到了异样；得知爱丽丝的身体没有任何异样后，游戏开发部另外的三人很开心。另一边，日鞠确认了失踪（潜逃）的莉音留下的讯息.....
4.日常生活的裂痕②
樱子确认了尤丝缇娜圣徒会会长留下的遗产（礼装）；未花的听证会终于暂告一段落，补习部四人、甜点队四人的日常也平凡的进行着。
5.日常生活的裂痕③
RABBIT小队的干员们一边在帮助基沃托斯的居民和外国旅客们，一边在小兔子公园继续生活着；另一边在基沃托斯的某处举行了盖玛特里亚的秘密会议最终德卡考玛尼等人赶走了执意追寻并吸引“色彩”来对自己升格的“夫人”。
6.灾难前兆
联邦理事会在基沃托斯上空观测到了六个并不实际存在的质量体。为了解决问题，凛召集了各个自管区的理事会代表，并且成立了紧急对策委员会（尽管因为老师被绑架而告吹）。
7.紧急对策委员会的召集
登场的角色：凯撒PMC，沙勒老师，什亭之匣中的阿洛娜
各个自管区的理事会代表收到了紧急对策委员会的召集邀请书。沙勒老师为了参加紧急对策委员会，搭乘了联邦理事会派来的直升机，但这其实是凯撒PMC和不知火花耶共同策划的陷阱。
8.光的到来
白子在追查凯撒PMC可疑行迹的过程中遇见某物后失去了联络。另一方面，什亭之匣里的阿洛娜警告说有什么东西正在接近，同时基沃托斯全境内也发现了异变。
9.冲突（上）
老师在神奈局长的协助下成功逃出监牢。稍微喘了口气后，神奈局长开始解释并确认老师被绑票后发生的事情.....
10.冲突（下）
小凛因为问责决议案而被暂停了所有的权限；此时凯撒PMC（包括SOF部队在内）闯入了业务停摆的联邦理事会......
11.逃亡（上）
老师收到了神奈局长的什亭之匣（阿洛娜（A.R.O.N.A））后，为了保护大家而再次开始指挥行动。
12.逃亡（下）
在凯撒PMC的人海战术之下，老师（和阿洛娜）一行人面临生死攸关的危机；RABBITS小队在收到阿洛娜发出不到一秒的联络后闪亮登场，顺利救出了大家。
13.沙勒夺回之战（上）
（顺利逃离了PMC基地后，我们暂时躲在了小兔子公园里.....）
因为凯撒占领了联邦理事会，D.U.全区已经宣布进入戒严状态。为了平息眼前的混乱并营救出被囚禁在沙勒活动室的小凛等人（除桃可，阿步以外），以RABBIT小队和生活安全局为首的沙勒夺回之战开始了......
14.沙勒夺回之战（下）
数秘会遭到了神秘少女（黑子）的袭击；与此同时将军召集了SOF，在沙勒大楼内部做好了迎战老师和沙勒反抗军的准备；
.......之后因为RABBIT小组的精彩表现，一行人顺利收复沙勒，也成功救出了小凛等人。
15.被颠覆的故事
通信网络终于恢复了，老师的手机同时收到了数百条未读消息；连片刻喘息的时间也没有，不知从哪里突然响起令人不舒服|不祥的的警告声；一个叫弗朗西斯的人（色彩化戈尔孔达）发出了最后的宣告。

第2章 虚伪圣所攻略战
基沃托斯突然出现了六座高塔；天空被不详的赤红笼罩，未曾出现的危险向基沃托斯袭来。老师能够顺利解决的这个状况吗？登场的角色：七神凛、阿步、桃可三位联邦学生会成员；沙勒老师，阿洛娜
1.色彩的引导者
基沃托斯因为突如其来的异常现象而陷入混乱；老师打算使用‘大人的卡片’平息眼前的混乱。来历不明的存在出现在老师面前并留下了耐人寻味的忠告。
2.作战会议
学生们收到了老师的联络后陆续前往沙勒。她们为了解决眼前的状况，在小凛的带领下收集情报并制定作战计划。为了拯救接触了圣所的人，老师和圣娅决定寻找葛叶。听到消息后，尼亚请求将搜索葛叶的任务交给自己。
3.作战准备工作（上）
攻略圣所的作战开始了；对策委员会与便利屋68在阿拜多斯沙漠待命；C&C、艾米（和泉元英美）、鹤城和一花在千禧年废墟地区待命；游戏开发部、日奈和RABBITS在斯兰皮亚各自就位......
4.作战准备工作（中）
随着纱织的归队，聚集在一起的阿里乌斯特遣队也回应了老师和外籍志愿部队的召集；修女会和救护骑士团在第四圣所待机。
尽管攻略第五圣所遇到了困难，但温泉开发部和被释放的小雪伸出了援手。接着第六圣所也完成了居民的疏散。同时尼亚向忍术研究部转达了前往大雪原搜索百花缭乱部部长的任务。
5.作战准备工作（下）
一切准备就绪了，老师和指挥官宣布圣所攻略战与自管区防御战开始。

6.攻略第一圣所·阿拜多斯沙漠地区
登场人物：除白子以外的对策委员会全员，便利屋68的4人
便利屋68和对策委员会在阿拜多斯沙漠地区开始攻略第一虚伪圣所。

7.自管区防御作战·山海经
登场人物：山海经玄龙门成员们（负责协助玄武商会），梅花园，炼丹研究会人员，玄武商会以及其他参与山海经防御作战的人员
为了保卫山海经，梅花园、炼丹研究会和玄武商会全都出动了；而玄武门门主妃咲也开始行动，派遣她的保镖近卫弥奈去协助。
8.自管区防御战·红冬
真里奈率领红冬亲卫队，实梨则和工务部门一起保卫红冬联邦学院。227号特别班虽然负责管理避难所，但在那边却没看见切里诺。
9.攻略第二虚伪圣所·千禧年废墟地区
登场人物：C&C女仆空降特遣队、和泉元英美、剑先弦生（负责正面对抗敌军）

10.自管区防卫作战·百鬼夜行
百鬼夜行联合学院的大家齐心协力保卫自管区；修行部为先锋，街头魅魁们作为前者的支援部队；而庆典运营部人员作为后方补给支援单位。
11.自管区防卫作战·歌赫娜
风纪委员会为了保卫歌赫娜学院周围而集结。除了攻略第三圣所的日奈外，所有成员和其他部队都到齐了。风纪委员会虽然期待万魔殿能够给予支援，但出现在亚子眼前的皋月却未能给予风纪委员会太大帮助，反而让小千夏等人对此吐槽。
12.攻略第三虚伪圣所·废弃游乐园（Return to Castle Wolfenstein）RABBIT小队、部分联合支援部队、游戏开发部以及日奈在第三圣所———废弃游乐园前集合。游戏开发部甚至准备了UZQueen专用机体，一起参加了圣所的攻略行动。

13.自管区防御作战·圣三一综合学园（上）
为了保卫圣三一学园附近的区域，三一综合学园的正义实现部、图书管理部、自警队、各个部门分别按照各自的职责执行民众疏散、拦截敌军等任务；令人出乎意料的是，连茶话会的也参加了此次行动，战况变得更加激烈.....圣三一学园的疏散任务包给了莲实等正义实现部干员、图书管理部......

随着茶会、甜点部四人组等联合力量加入支援正义实现部的行动后，成功击退了圣徒会敌军。
14.自管区防御作战·圣三一综合学园（下）
三一的主要成员集结的学院附近战斗大致上已经告一段落，但是小圣娅察觉到有部分在遗址附近的市民还没能撤离，经过真白和狙击部队人员确认；小春和一小部分外籍志愿者在遗迹地带附近陷入苦战中；这让莲实等人难以置信，就在此时未花向其咨询了她新朋友的地点......
就在此时，茶会的未花（狒狒）突然登场，让整个战况开始逆转。

15.攻略第四圣所·地下墓穴内部巴西利卡
为了攻略第四圣所，花子和修女会（姐妹会）以及联合特遣行动部队共同聚集在地下墓穴内部巴西利卡前；阿里乌斯特遣队也一起参战了，随后穿着圣徒会礼服的樱子也加入了她们，开始攻略第四圣所。

16.自管区防御作战·千禧年学院
工程部为了保卫千禧年自治区而聚集在一起。就在这时，未知的AMAS和部分联合特遣部队人员出现在她们眼前，但是没有展现任何敌意，于是双方一起展开防御作战。
17.攻略第五圣所·要塞城市埃里都近郊
参战人员：包括小雪在内的研讨会的成员们、温泉开发部、参加此次攻略行动的联合特遣部队人员
研讨会的成员们（包括特批释放的小雪）和参加此次攻略行动的联合特遣部队人员为了攻略第五圣所而聚集在要塞城市埃里都近郊；温泉开发部一方面支援圣所的攻略行动，一方面也忙于寻找新的温泉。

18.忍术部的特别使命
忍术部为了执行特别使命来到了大雪原。但眼前出现的无名守护者比想象中还要多，一行人因此陷入了危机中......就在此时，伊吕波、伊吹、真琴一行人率领着万魔殿援军登场。成功支援了伊吹最喜欢的忍术部。
虚妄圣所攻略战DLC·新的危机
随着五个圣所都被攻陷后，被摧毁的圣所再次出现了超高能量反应。为了第六圣所的最后战役，大家决定再次攻略刚刚攻陷的五个圣所；同时小凛和参战的指挥官们宣布：对五处复活的圣所及第六圣所的攻略，即将重新开始！！！拜托您继续指挥了！！
19.自管区防御作战·D.U.白鸟区
第六圣所的守护者还没现身，联合行动总部决定先加强D.U.白鸟区周围地区的防御。美食研究会自愿加强防御作战.....同时，回转者正在周围活动。
DLC——进入第六圣所
美食研究会和之前与她们会合的日富美、小梓共同对抗在D.U.白鸟区的第六圣所守护者佩洛洛斯拉。

之后，也许是达成本来的目的了，所以回转者撤退了。小时依照日鞠的指示前往下一个目标地点。
20.最终防御战·沙勒大楼保卫战
除了第六圣所外其他圣所守护者攻略准备已经全部完成了，所有自管区也完成了防御准备。就在此时，沙勒大楼附近出现了大量的无名守护者。就在千钧一发之际，太妹团、兰舞带领的头盔团、女武神警察大队和外国特警部队也聚集起来，共同协助保护沙勒大楼。

DLC——进入最终圣所

21.意外的相遇
基沃托斯的天空终于变晴朗了。然而，连片刻喘息时间都没有，一个意料之外的人物（黑子）出现在老师面前。

第3章 阿特拉哈西斯的方舟占领战
“虚假的圣所攻略战”顺利结束，本应重新夺回平稳的天空。然而作为“虚假的圣所”前兆的不可思议的能量再次被发现——究竟老师能不能够阻止这个状况呢？登场人物：所有参加阿特拉哈西斯的方舟占领战的基沃托斯人、沙勒老师和参加阿特拉哈西斯的方舟占领战的支援部队......
1.职责
忍术研究部在百鬼夜行的大雪原某处遇见了百花缭乱的副部长名草。与此同时，突然现身的白子警告老师未来早已决定好了，其职责是把所有生命引导到“其他地方”（阴曹地府），这是她诞生于这个世界的瞬间就已经注定的未来（其实白子本人不愿意伤害老师并希望其悄悄离开基沃托斯，至少可以‘避开’那个未来.....）
这时候，小凛等人正准备向老师表示事态恶化.......白子瞬间逃走了；留下了小绫一个人“呆若木鸡”........
2.下个目标
此时基沃托斯天上再次出现了超高能量的质量体，虚妄圣所即将在线，紧迫感弥漫开来......对策委员会的所有人目标一致，大家都决心把白子救回来。同时，色彩的引导者普雷那帕特斯的所在也被揭示出来了......
3.方法和工具
真理社等人和日鞠对推测是普雷那帕特斯所在的结构体发起导弹攻击，但发现目前的攻击方法根本就无法对阿特拉哈西斯方舟造成任何伤害；日鞠还发现方舟被一个球体防御网包裹着，根本就看不见内部就更不要说看见白子了。
而就在此时......花子小姐刚刚确认圣所原材料相关信息（就是结构体引发的现象），开始向日鞠等人分析：在姐妹会学士、古书馆、茶话会和超自然生物研究人员协助下，我有了个答案（尽管未经过验证）
从结论上说：基沃托斯再次出现的圣所和基沃托斯上空的结构体全部都.....维持“概率叠加状态”（和量子力学相似）；实际上叫多维度诠释；但是实际上那个空间并未出现分歧而是重叠交织在一起，存在与非存在概率性交织在一起形成了混沌空间；这就是为什么在我们的世界里，存在与否是确定的，所以是无法从物理上介入.....至少只是结构体外部是这样......若能够解决掉‘它’就可以攻击内部本体了。
与此同时，老师和黑服见面，从口中得知了可以接近普雷那帕特斯的方法......那就是：献出“大人的卡片”和自己的心脏（生命）。
4.位于阿拜多斯的某物（上）
当黑服向老师介绍了空中要塞就是阿特拉哈西斯方舟，它在千禧年短暂出现过.....随后消失不见了；真正的主人即为：“无名众神”留下的遗产也是古代文明；要想前往那里，这个方法就是前往阿拜多斯地区。
5.位于阿拜多斯的某物（下）
随着日鞠、小凛等人来到了阿拜多斯，小凛介绍她在被凯撒袭击时发生了什么.......事后想通了他们袭击联邦理事会的原因所在；星野等人此时也终于了解凯撒PMC为什么会一直盯着阿拜多斯的土地的症结（尽管此时芹香和野宫两人感到不解），于是为了得到“那个远古兵器”，对策委员会众人使用白子的战斗风格去前往凯撒PMC发掘现场......
在与无名守护者军队激战后，终于找到了“远古兵器”的坐标（深度的确足够深）；大家发现，这里就是：宇宙战舰“乌特纳比斯汀之船”
6.乌特纳比斯汀之船（上）
这时候在外观如同宇宙战舰的“乌特纳比斯汀之船”上聚集了各个学院的学员、联邦理事会人员、精通战术管理人员、黑客部队......工程部众人惊呼：宇宙战舰！！我们手上最好的重武器就是“光之剑”！
此时小桃她们还吐槽优香是“算术妖精”；而诺娅那边通过地面无线电安慰了优香：我们和其他外国部队会负责好千禧年学院的防守任务的！
这时候工程部正在研究战舰结构和动力源，真理社成功接入处理器（CPU）系统........，日鞠和花子发现战舰外观确实很相似，所以才是“船”，后者则发现：此船总的规格为135m*23m*13m包括内部15个区域；而此时爱丽丝体内的‘KEY’酱则警告她别靠近乌特纳比斯汀之船.......
7.乌特纳比斯汀之船（下）
在工程部协助下，得知利用乌特纳比斯汀之船就能够攻略漂浮于空中的“阿特拉哈西斯方舟”；于是攻略“阿特拉哈西斯方舟”（虚伪的天空之城）的作战计划书终于完成了。
8.作战简报
得亏了在场的所有学员们和增援部队官兵们，作战简报才得以完成；老师是战舰的总负责人，包含联邦理事会成员在内的九名志愿者则担任通信员，而参加进攻的其他学员们（尤其是阿拜多斯学生和美食研究会四人组）作为主力行动部队；如果任务失败，所有人将会被灰飞烟灭.......
9.地面上的最后一夜

我们在沙勒住所最后的一晚......
优香告诉了诺娅和其他士兵们要参加决死行动的消息，后者安慰小优香会和其他士兵我们会守护好整个基沃托斯的（在另一边诺娅感慨道：应该是我们拜托你呀，优香），千万别死！
在阿拜多斯那边，阿拜多斯对策委员会全员会陪着小绫一起参战的，一起亲眼看见白子，已经和老师和指挥官们约定好了......；就在此时68便利屋各位也到了，就等着一起回来等着“吃拉面”呐！佳代子本人确认了各个学院的学员一起去的，包括老师和指挥官们，不必担心，我会陪着小绫的。
在沙漠临时住所那边，游戏开发部众人也听说了战舰的事情了；爱丽丝也做好了“宇宙出道”计划，因为她的电磁炮也只有爱丽丝可以使用，也为了和“KEY”做一个了结........柚子女王也为了给老师和爱丽丝报恩，决定参加此次决死战斗，我等会拼死协助的！
回到三一学院这边......花子也告诉了补习部众人她将要参加决死行动的消息......之后补习部众人保证：

我们会守护好整个基沃托斯！
这之后一部分修女会成员共同对花子表达了感恩之情（他们希望能让花子作为他们的新一代指挥官），于是花子答应了他们的请求。
在歌赫娜那边：日奈留下来负责歌赫娜学院的安全，这让亚子安心地登上“乌特纳比斯汀之船”并前去参加决死行动。
而在茶话会这边，未花等人也会守护好地面（小渚等人还在担心参战学员、沙勒老师和支援人员的安慰而几日失眠......）；SRT RABBITS们和阿里乌斯特遣队会保护好地面安全的.......另一边，小凛看着自己和联邦理事会会长的合影.......

（到了第二天.....）
小凛告诉老师：所有人都已经在舰桥准备就绪了！
10.飞向天际！
这时候，工程部等人告诉了众人好消息：通讯员的服装已经搞定了。
这时候，通讯员们换上了专属领航服后大感吃惊尺寸合适（除了小凛）！

（此时小绫调侃道：如果只穿一会儿儿的话还好......）日鞠解释道：这件专属领航服可以检测穿着者的生命体征，帮助任务顺利进行！而此时花子也在催促众人准备任务！
小凛宣布任务内容：此次我们将乘坐乌特纳比斯汀之船前往位于基沃托斯75000米高空的“阿特拉哈西斯的方舟”，占领它并使其失灵，然后平安返航。
检查之后确认无误后，小凛宣布开始升空作战！在加速的一瞬间，老师被震得不省人事，同时在沙勒老师的脑海中出现了许多画面........
11.最初的故事
在沙勒老师的脑海中出现了许多画面和会长和他说的话......于此同时，老师醒来后机舱内传出了刺耳的警告声.......那是因为乌特纳比斯汀之船的工作频率与方舟频率不一致......
12.光之资格（上）
就在大家陷入危机之际，爱丽丝跳了出来并告诉了她的解决方法：那就是和自己体内的‘KEY’酱做一个和解并与之合力击碎屏障......

13.光之资格（下）
就在击碎方舟屏障的一瞬间，大家松了一口气；而且在外面看，乌特纳比斯汀之船成功进入了方舟内部，而且像是一根牙签“钉”在了方舟外面一般......

14.开始方舟占领战（突进）
尽管成功进入了方舟内部，但是此时乌特纳比斯汀之船失去了几乎所有战斗力；于此同时，虚伪敌军也在附近并包围了乌特纳比斯汀之船.......此时船内的学员们也开始了防卫飞船的行动。
15.阿特拉哈西斯的方舟占领战行动
成功击退包围的敌军后，黑子伴随着爆炸声出现在老师等众人面前。同时对策委员会的所有成员也出现在黑子面前，黑子感到有些惊讶并随即离开了......在保卫乌特纳比斯汀之船的同时，阿特拉哈西斯的方舟占领战行动也一同开始了........
DLC——阿特拉哈西斯的方舟占领战（在vol.3-15后）
DLC.1：阿特拉哈西斯方舟占领战开始
老师、学员们和参加阿特拉哈西斯方舟占领战的增援士兵们成功进入了阿特拉哈西斯内部。分为四个区域的阿特拉哈西斯方舟占领战正式开始了
DLC.2：进入阿特拉哈西斯方舟外围第一区域
老师、学员们和增援士兵们在外围第一区域发现维度引擎，并且遇见了阻挡在维度引擎前的无名守护者、丧尸军队和白子（黑子）。

DLC.3：进入阿特拉哈西斯方舟外围第二区域
小凛等人告诉了老师和增援部队士兵们到达第二区域维度引擎面前，就在这时候.....黑子再次出现了；星野等人从绫音那里得知了黑子就是位于第二区域维度引擎面前！！茜香，野宫等希望老师拖延她行动，并告诉他们马上就来.......于是，阿步开始下令进攻！！

DLC.4：进入阿特拉哈西斯方舟外围第三区域
老师、阿拜多斯的学员和外国士兵们在外围第三区域的维度引擎前有遇见了‘白子’；但是后来一行人得知其他地方也捕捉到了白子的信号。老师准备和再次进入交战状态的‘白子’进行战斗。

DLC.5：进入阿特拉哈西斯方舟外围第四区域（中央区）
到达第四区域时，小凛等人这时候告诉了老师和参战学员们要小心；于此同时，工程部宣布“乌特纳比斯汀之船”的修复工作马上就绪，阿步等人对他们表达了感激之情！
小响等人也感到万幸若不是真理社她们帮忙，修复时间可能更长甚至都无法部署其他部队；这时候工程部告诉大家只要破坏掉第四维度的维度引擎就可以启动方舟的自毁系统了；大家需要一起努力，祝各位好运！
而另一边，老师、阿拜多斯的学员们已经抵达第四区域........

16.反击
真理社在阿特拉哈西斯方舟上准备了自爆程序。但是，乌特纳比斯汀之船早已经被敌人黑入了......就在船员们与敌人交战期间.......之后在基沃托斯上空再次染成血红的绝望情形下，令通讯员们和地面的学生们感到难以置信.....；与此同时，老师和白子抵达了黑入乌特纳比斯汀的地点，在那里遇见了普雷纳帕特斯和另一个“白子”（黑子）......

第4章 诱骗者决战
占领镇守于75000m高空的方舟后，一连串的骚动总算落幕——然而并非如此。诱骗者出现在老师的面前。他的意图与这个故事的终点究竟为何——？1.已然既定的命运
乌特纳比斯汀之船被黑客入侵、基沃托斯即将走向覆灭......而且乌特纳比斯汀之船被沦为阿特拉哈西斯方舟的辅助演算系统.....加速了虚伪圣所再现......与此同时，白子、老师和阿洛娜与另一个‘白子’、普雷纳帕特斯、另一个阿洛娜（普拉娜）展开对峙......
2.抵抗（上）
尽管在莉音的帮助下暂时阻止了毁灭，但是形势依旧岌岌可危......尤其在普拉娜的入侵下.....为了防止乌特纳比斯汀之船自爆，大家齐心协力。
3.抵抗（中）
隐藏在地面的圣所终于再次显现了，迈向毁灭的倒计时速度加快了。小时在搜索过程中发现了圣所，驾驶“阿比舒”机甲前去阻击。于此同时，美食研究会四大‘饿’人与枫香甩开了穷追不舍的敌人，往阿特拉哈西斯方舟那位于1200米的最下层通讯终端移动......而阿拜多斯的学员们和游戏开发部众人开始赶往阿特拉哈西斯方舟的东西区通讯终端......
与此同时，白子、老师和阿洛娜与另一个‘白子’、普雷纳帕特斯、另一个阿洛娜（普拉娜）正式展开了交锋......
4.抵抗（下）
在阿拜多斯对策委员会、游戏开发部和美食研究会的拼死支援下，三处通讯终端终于被破坏了；而在最后一秒（一刻）（在多维度诠释抑制阈限倒计时只剩最后一秒的瞬间），真理社和日鞠等人终于切断了连接并阻止了乌特纳比斯汀之船的自爆程序，稳住了多维度诠释抑制系统.......众人大舒一口气！

我们阻止了危机，尽管这只是暂时的......

晴奈亦竖起了大拇指以示行动成功......

5.其他方便的备选项
（待补充）