
## 剧情简介
为了拯救阿拜多斯可以付出一切！
……但是没有更正常一些的办法吗？

### 登场角色
对策委员会
砂狼白子
小鸟游星野
奥空绫音
十六夜野乃美
黑见茜香

### 剧情章节
第一章绫音找到了兼职工作，然而她因为劳累过度而未能跟着对策委员会的大家一起出来做兼职（靠谱地做任务并获取酬金）；而除小绫以外的四个人走了很久也没见到所说的兼职地点，茜香开始一边抱怨走了很久没错吗，这都30公里了堪比马拉松啦！（乙花堇、白子前辈都觉得非常赞）而白子（阿拜多斯劫匪头子）想说下定决心走30英里（48.2803千米）也....话没说完就被茜香打断：白子前辈的标准没参考意义.....而星野（懒鬼会长）表示自己“岁数”大了腰也不行了不太能忍受急行军！（茜香愤怒：你比咱们大不了几岁嘛！）一边抱怨现在这情况还是前辈们造成的其实她也不是完全没责任，要不是昨天因为各类不靠谱的提议把小绫气的直掀桌子.....（结果星野表示就变成现在这个情况了～昨天绫音妹妹非常吓人，白子表示为了报告还专门来个模拟战斗，野乃美表示只是让大家放松下紧张的神经........）茜香表示都别个个事不关己高高挂起，是你们在严肃的场合说七零八乱的话才变成这种场面的（星野表示她才是让绫音妹妹爆发的扳机，那绝望的表情在说连最信任的小芹也.....）；就是因为前辈们的离谱建议外加压力过大才导致小绫累倒的，不然就和吾等一起来的更不要说像现在这情况迷路了！（星野表示正是让绫音妹妹好好休息并提高印象分的好机会，让她看看把事情办妥的样子；但是其好累呀谁能背她一会儿～）现在已经连续走了好几个小时路程了；就在此时大家发现了一处被非法占据的体育馆；正当大家疑惑的时候，一群混混们突然反问道：“你们来这里干什么！？不想被揍就立刻滚开，我等不是吃素的！”这个时候大家都是认为这就是小绫说的“清理”目标体育馆.....
另外一边的活动室中，小绫想委托成员们做个适当且正儿八经的工作（即清理体育馆的垃圾）.....；回到另一边的白子她们，除了茜香以外都是认为清理体育馆的“垃圾”就是要清理垃圾（教训教训坏蛋们）（野乃美：到了惩罚坏蛋们的时间啦～）
然后就是：轰---！！C&C干员们表示：清扫“垃圾”，这可是我等最拿手的好戏了！

第二章另一边，小绫昏昏沉沉地醒来发现已经是这个点了，她觉得前辈们已经完活儿了；但是那个任务是其帮着寻找的结果自个儿因为疲劳过度没去成（还不是那堆荒唐的提议闹的吾等怎能够去绑其他学校的学生（成员）嘛！！）......要么说嘛，她想准备点点心犒劳犒劳前辈们各位，得好好地迎接她们才行结果事与愿违....毕竟都是为了小绫吃了许多苦头....
就在这时候她的手机响了，上面说星野前辈她们到了工作地点了然而遇上了“棘手的”事情（体育馆的情况远比你（阿拜多斯传奇机长）所提供的还要糟糕，活见鬼了！这真能行吗～；把整个入口“清理”出了一大堆‘垃圾’以至于都能吓俺们一大跳，对于大叔我干过头了吧....适可而止可以吧，一定要做完吗？）小绫简直是不敢相信.....
再回到星野一行人那边（在被非法占据并改造的体育馆内），野乃美、白子、茜香等人死战敌军；茜香一边行动一边询问小绫回复说了什么；星野则表示{前辈们这个程度你们自己解决吧...拜托了}，这个意思则觉得认为其是愤怒的意思，总觉得很可怕...；野乃美则表示如果就此撤退会让阿绫（绫音亲）失望的！加油，For Ayane（绫音亲）！！（人家茜香表示只是确认一下而已，开始冲锋！）然后....就是一通轰炸....
在绫音的那边，她已经准备完了点心和饮品以犒劳前辈和小芹她们（同时她也疑惑大伙们的动作过于慢了至于这么棘手吗，那地方事情很多吗？早知道这样就和大伙儿一起去做任务去了.....总感觉有些内疚）；就在这时候铃声响了，电话那边的却是体育馆的负责人，那边的人员表示：我等确认了你们（即除小绫外的阿拜多斯4人）和我们附近的极端少女帮派和装备精良且配备武装直升机的雇佣兵部队发生交火，当时你们（即白子等4人）用无人机轰炸了体育馆导致了其完全坍塌并造成室内室外运动器械全数被毁.....他们确实表示激进帮派组织和拥有重装火力的督军佣兵部队负主要责任与此同时阿拜多斯4人组造成的“副作用”实在是太过于惨痛了......针对此一点，有必要向尔等依比例补偿我们的损失，听到了这里小绫感到大惊失色（大难临头）.....
就在这时候，阿拜多斯4人组刚好回来了.....；于是小绫就将除了小芹以外的其他三人留下并又是痛骂了（痛骂并又掀桌子了）一顿。其实小绫的暴怒并不能全怪罪阿拜多斯4人，小绫本人因为积劳过度而没能够和大伙儿一起去做任务也属于一个重要原因；二是敌军的装备精良程度确实很高而且战斗人员数量众多；三是她本人也没有料到那里会有那么多贵重物品，若是把事情办妥了还能得到一笔不小的酬金，顺带着捎几件先进武器装备和“雨云号”直升机必要的磁能武器升级包以升级大家（阿拜多斯）的武器装备更是有机会把直升机升级一下；这下子事情没办成这些“不靠谱”的前辈们反而又多整出了许多麻烦事，还要支付赔偿费；这也是导致小绫本人痛骂除小芹以外的其他三人的直接原因之一.......