
## 主线剧情总览
目前已开放至第五篇和最终篇（截至2024年7月22日）：

第一篇：对策委员会篇。剧情集数为第一章20话、第二章20话、第三章43话。以阿拜多斯高中的对策委员会五人为中心展开。
第二篇：发条花的帕凡舞曲篇。剧情集数为第一章20话、第二章25话。以千年科学学园的游戏开发部四人为中心展开。
第三篇：伊甸园条约篇。剧情集数为第一章17话、第二章20话、第三章25话、第四章27话。以三一综合学园的补习授业部四人和阿里乌斯分校的阿里乌斯小队为中心展开。
第四篇：卡班诺的兔子篇。剧情集数为第一章20话、第二章24话，以SRT特殊学园的RABBIT小队四人为中心展开。
第五篇：百花缭乱篇。剧情集数为第一章26话。以百鬼夜行联合学园的百花缭乱纷争调停委员会为中心展开。
最终篇：一切奇迹的出发点篇。剧情集数为第一章15话，第二章21话，第三章16话，第四章12话。以色彩，黑白子，色彩先导者和基沃托斯全体学生为中心展开。后三章分别附带一个特殊副本，剧情推进时要求完成以上对应章节的副本后才可继续推进。

## 序章
老师上任第一天的记录。身为大人的责任和义务，不同的选择将带来不同的终点……
作为联邦搜查社团夏莱的顾问，拥有极高权限的老师，将为基沃托斯的学生们带来什么样的际遇……
老师得到了联邦学生会长留下的“什亭之匣”，作为唯一拥有权限打开它的人，老师打开了什亭之匣，并于内置的AI阿洛娜对话验证身份。接下来的日子里，老师将和阿洛娜一起解决基沃托斯学生们面临的问题。

## vol1.对策委员会篇
主条目：蔚蓝档案/主线剧情/vol1第1章 对策委员会奇妙的一天
为了阻止废校而建立的对策委员会虽然每天都在苦撑，但学校的债务一点都没有减少的迹象。第2章 失去的事物，未曾放弃的事物（繁中） / 遗失的与没有被放弃的东西（简中）
陷入困境的阿拜多斯对策委员会。与威胁阿拜多斯高中存亡的阴谋斗争，结果会是……？第3章 梦留下的足迹
虽然凯撒集团撤退了，学校的债务似乎有所减少……但就在这时，新的危机出现了，对策委员会能保护好学校吗？

## vol2.发条花的帕凡舞曲篇
主条目：蔚蓝档案/主线剧情/vol2第1章 复古的浪漫（繁中） / 复古式浪漫（简中）
千年的游戏开发部陷入了废社危机。热爱游戏但成员实绩都不足的她们，能顺利制作出“神作”吗？第2章 友情与勇气与希望的浪漫（繁中） / 友情、勇气与光的浪漫（简中）
游戏开发部全员为了下一届千年大赏，开始制作新游戏。但就在此时，学生会长莉央出现了——被告知的真相和突如其来的危机。游戏开发部能平安度过此劫吗？

## vol3.伊甸园条约篇
主条目：蔚蓝档案/主线剧情/vol3第1章 补课开始！（繁中） / 补习，正式开始！（简中）
四名三一的学生即将被留级。请成为指引她们“补习授业部”的老师，将她们从危机中解救出来吧！第2章 无法证明的难题（繁中） / 无法证明的命题（简中）
在这个阴谋，怀疑及背叛交织的黑暗中，补习授业部的学生们能平安度过这场危机吗？第3章 我们的故事
终于迎来了伊甸园条约签字仪式的当天。看似和平的日常生活出现了裂缝，混乱和憎恶的入侵正在加速。最终收束的目的地将会是“破局”，还是——第4章 为了被遗忘的神祇们的垂怜经（繁中） / 献予泯没众神的垂怜经（简中）
被自己所属的学园抛弃的阿里乌斯小队——徘徊于憎恶和愤怒之间的她们，真的存在着慈悲吗？

## vol4.卡班诺的兔子篇
主条目：蔚蓝档案/主线剧情/vol4第1章 RABBIT小队开始行动！（繁中） / RABBIT小队，作战开始（简中）
突然下达了SRT特殊学园的废校命令。RABBIT小队的学生们不能接受，开始在公园过着露宿野外的生活以示反抗……？第2章 We Were RABBITs!
逐渐适应公园生活的RABBIT小队，与熟悉的面孔重逢。混乱的情势与被告知的话语——RABBIT小队会做出怎么样的选择呢？

## Final.一切奇迹的出发点篇
主条目：蔚蓝档案/主线剧情/最终篇第1章 夏莱夺还作战（繁中） / 沙勒夺回战（简中）
在基沃托斯各地观测到的异常将立于薄冰之上的日常崩毁，疑惑和阴谋彼此纠缠——究竟夏莱能否克服这个危机呢？第2章 虚假的圣所攻略战（繁中） / 虚妄圣所攻略战（简中）
基沃托斯突然出现了六座高塔。天空被不详的赤红笼罩，未曾出现的危险向基沃托斯袭来。老师能够顺利解决的这个状况吗？第3章 阿特拉哈西斯的方舟占领战（繁中） / 阿特拉哈西斯方舟占领战（简中）
“虚假的圣所攻略战”顺利结束，本应重新夺回平稳的天空。然而作为“虚假的圣所”前兆的不可思议的能量再次被发现——究竟老师能不能够阻止这个状况呢？第4章 诱骗者决战（繁中） / 弗雷纳帕提斯决战（简中）
占领镇守于75000m高空的方舟后，一连串的骚动总算落幕——然而并非如此。诱骗者出现在老师的面前。他的意图与这个故事的终点究竟为何——？

## vol5.百花缭乱篇
主条目：蔚蓝档案/主线剧情/vol5第1章 宛如盼望绽放的花蕾
百花缭乱纷争调停委员会的成员，因为各自的理由拒绝回到从前。究竟老师能否帮助她们恢复百花缭乱原本的面貌呢？