本页面收录游戏《蔚蓝档案》及其衍生文化中出现的成句与梗。

## 蔚蓝档案角色相关

### 角色外号

## #

### 100kg
指早濑优香。在千年学园真理部·贝里塔斯的社团剧情第2话中，晴和真纪黑进了学生档案服务器，为了恶搞优香，把她的体重改成了100kg。但是在操作中忙中出错把修改后的文件拷进了公开论坛，导致优香体重100kg的传闻在校园内被传开。因而得名。（虽然只是个玩笑，但结合优香的肉腿再看……优香的体重都在大腿上（确信））
于是100kg就成了二创中的常见梗。

## A

### 爱丽丝速通oo

指韩国知名二创动画师Sechi笔下的Q版天童爱丽丝。因为在该动画师绘制的一系列BA小动画中的爱丽丝表现和动作过于可爱和魔性而因此在圈子内外引起了很大的欢迎。后来Sechi专门投稿了爱丽丝的绿幕素材供二创，于是各路UP主纷纷将该素材剪辑进了各种不同游戏和其他场合里，比如MC速通视频等等，故有此梗。Sechi的BA二创也多以此作为片尾动画。

### 爱丽丝的伙伴
指一张二创：在总力战中得到档二（日服：10000名开外/简中官服：20000名开外/简中B服：8000名开外）的爱丽丝邀请在档一末尾吊着的桃井和绿“成为爱丽丝的伙伴”，桃井和绿对此心戚戚焉而我们的柚子Queen当然是光荣的第一名。

一些总力战老师（卷狗）对此深有同感，每次总力战得了一档，便日趋精进，力求“不要成为爱丽丝的伙伴”。而那些掉出档一的老师们也会被发送“恭喜你成了爱丽丝的伙伴”的表情包来调侃。
当然，对于档二都得不到的老师们而言，“成为爱丽丝的伙伴”当然是一句祝福，又或者他们已经摆烂糊弄着打打拿完档三（乃至档四）奖励了事......就像那句话说的，“抱着你的青辉石和档一过日子去吧，你的学生我就抱走了”。
在国服半周年“老师的点点滴滴”中，如果在半年内总力战最高排名为二档的话，总力战总结的显示结果就是“老师，是爱丽丝的好朋友”如果最高排名是一档，后面的内容则会显示为“UZQueen认证的高手”

### 啊哈哈⋯和渚大人的朋友游戏，真是开心呢
本成句来自vol3第二章第15话，为了从阿里乌斯的暗杀中保护桐藤渚，浦和花子和白洲梓假扮成背叛者“袭击”了她的房间并将其带走。
在此之前，由于桐藤渚的手段，使得补课部的学力考试受到阻挠，花子知道渚的目的是让她怀疑的人退学后，心生不满，在带走渚之前假借日富美的名义说出了如下经典台词：

后面虽然澄清了误会，但是桐藤渚却没有忘记这件事，甚至患上了“啊哈哈PTSD”。
此后“朋友游戏”就成为了一个梗，甚至还诞生了更缺德的“朋友费”的版本：在韩国画师@opinew6的一篇漫画中，渚和日富美一直在玩朋友游戏，甚至渚还要给日富美朋友费……当然，这只是渚的梦而已。“朋友费”的梗也在这个漫画之后广泛传播，还被调侃为“大恶人浮士德的一件恶事”。不过，有不少蔚蓝档案玩家是不喜欢这个梗的，使用该梗时请谨慎。
此外“朋友游戏”和“朋友费”还可以形容在总力战等活动中不停找大佬借好友位的行为。

### Arona dance
最早出自油管用户“Jin_rey”在2024年1月4日发布的基于主线对策委员会篇第一章的同人动画结尾部分的阿洛娜跳舞一段（见图）。

后来这段被TikToker用户“north.sus”单独截出来进行二创，他给这段动画配上了美国歌手贾斯汀·汀布莱克的歌曲“SexyBack”开头的一段，由于画面和配乐的合拍程度极高，使得整个视频有了一种谜一样的动感，因此得以爆火并诞生了大量模仿作。这段动画也被命名为“Arona dance”。

## B

### 别在这理发店
“别在这里发癫”的谐音。部分老师对自己偏爱的某个或某些学生激烈地表白时会收到这样的吐槽。为避免被和谐，使用谐音对原句进行了修改。
该梗在这里大多与白洲梓的表情包“꒰ঌ( ᗜ`˰´ᗜ )໒꒱💈❌”或者“꒰ঌ(🎀 ᗜ`˰´ᗜ 🌸)໒꒱💈❌”搭配使用。

### 卑女
原出处是《偶像大师闪耀色彩》的梗，指学生们对老师做出了越轨行为。
本来这个称呼多出现于一些二创中，一个学生发现另一个学生偷偷摸摸对老师示好时的指责。但见的人多了，一部分很闲的老师们也开始调侃二创中的这些卑女们，一般会发表弹幕：卑卑卑卑卑起了行囊；或者是根据二创中偷跑次数较多的学生来给不同的学校评选卑女。
因千年科学学园内有相当多在玩家社群中被认为是卑女甚至做出了偷跑行为的学生且占所有卑女角色中的大多数，故得名“千年卑女学园”。

### 不要忘了你玩这游戏的初心
同样是XP党与强度党之间的斗争产物。蔚蓝档案游戏中，一些学生的形象即便是圈外人也能在微博、X、Pixiv等社交平台被她们的各种R18二创刷屏，其中不少人正是看到了这些学生（劳模）以后被其立绘吸引而入坑。可入坑后他们发现可爱的学生的强度也挺可爱比如单车服白子、兔女郎时等，也会有一些老师对此表示不满或嫌弃学生的强度。另一部分不改初心的老师（Hentai）们便会指责这些强度党：不要忘了你玩这游戏的初心（是立绘XP，而不是强度），相对的则有一部分油盐不进的强度党会回复初心是卷总力战。

### 捕食者四天王/姬头四
指生盐诺亚、鳄渊明里、浦和花子，以及十六夜野乃美四个角色的同人组合，因为她们四个的身高和体型接近、性格有一定共同点，而且对sensei都抱有某种特别的好感，所以这四个角色就常被同人作者组在一起。
在中文社区中则被称为“姬头四”，化用自《海虎》系列名梗之一的“基头四”。英文社区中则被称为“Dryness Squad”。

## C

### 春赛克
官方在国服实装《船上的兔子追击者》活动角色时，为了过审，运营团队让小春拿着禁止标牌遮挡角色的欧派，这种代替马赛克并用于遮挡的做法就被玩家称作“春赛克”。在随后的《阿拜多斯度假胜地复兴对策委员会》活动中，对应视频的春赛克也跟着换上了泳装你也能换装的吗？！再次出场遮挡新角色换装的关键部位，被称为“水春赛克”。
后来官方甚至推出了春赛克的实体立牌和Q版手办周边。
除此之外在一些可能存在不过审风险的角色同人图中，春赛克也被老师们大量使用。

## D

### 对玛祷至昏
是对马岛之魂的谐音，祷同导，即欲对玛丽行不轨之事。常出现在有关伊落玛丽的视频及涩图下面，用以表达对玛丽的浓浓师恩（渎圣热情）。

### 大人的卡片
指老师持有的“大人的卡片”。在一些二创中被用在不正经的场合。

### 冬泳
由于BA国际服和国服在活动推出上要迟于日服，一些在日服看起来很正常的限时活动放到国际服或者国服上就会很奇怪。比如说日服夏活在国服和国际服上总是冬天实装或者复刻然而由于国服游戏进程的飞速前进使得国服也能享受同季节活动了，被广大Sensei戏称为“冬泳”（配合水大叔的活动台词食用更佳）。（当然不只是BA，这也是整个二游界的普遍现象）
在2023年12月，BA日服推出了真正的冬泳角色英美（泳装），同时是目前国际服唯一一个在夏天推出的泳装角色。

### 都是日富美干的
主线剧情中，阿慈谷日富美在周围人的裹挟中半推半就着做了很多荒唐事：成为泳装蒙面团的领袖“浮士德”啦；把桐藤渚吓出PTSD啦（出入黑市翘掉考试反而是小问题了）；“借”走学校备品的十字军坦克而且重创前来缉拿的实现正义部......虽然这些事几乎都不出于日富美的个人意愿，但一部分老师们还是自顾自地把日富美当成了万恶之源以至于遇到什么奇怪的事情全都说：“都是日富美干的！”

### 对三一魅魔唯唯诺诺，对格黑娜纯情少女重拳出击
在游戏剧情中，老师在面对三一学生时通常表现得内敛而克制，而对格黑娜的学生则相对更加（过分）放得开，比如：老师屡次被三一出身的浦和花子戏耍于股掌之间；面对过于主动的弥香也总是以安抚为主简直是完全无视了少女们的心意，可面对格黑娜的阳奈、伊织、千夏等学生时又仿佛是诚哥附体一般屡次用言语把她们搞得面红耳赤（相比较为师的爱犬这已经很不错了）。这种差异因此成为了梗。
但实际上在面对古关忧、杏山千纱这样偏内向的三一学生（与下江小春这种防御力为负数的个例）时老师也能屡次打出暴击，而面对格黑娜的黑馆羽留奈、鬼怒川霞这些偏强势的学生时老师也总是处在被牵着鼻子走的窘境，故此梗不可一概而论。

## F

### 发配到沙勒
蔚蓝档案简中服将老师所属的联邦搜查部夏莱译作沙勒，蔚蓝档案简中服也被称作沙勒服。
简中服开服前，由于众所周知的原因，一批外服老师对于简中服的游戏前景持悲观态度。简中服开服后，其剧情删改、角色立绘劣化、台词修改、赶进度而奖励缩水等行为坐实了这一印象，最大的问题莫过于在某一次闪击更新中将阿洛娜语音中的“老师”删改到只剩逗号。故“发配到沙勒”成为了外服老师甚至简中服老师对自己的自嘲与调侃。
不过简中服也有新手十连抽可以选择最优十抽结果、剧情有完整中文配音等优点，再加上之后阿洛娜的语音恢复了老师的称呼以及可选反和谐补丁，一些老师对简中服的态度也有所软化，“发配到沙勒”也渐渐被称作“去沙勒支教”。
总体而言，“发配沙勒”“沙勒支教”这两个称呼，未来仍然有可能多次反转。美工干美工的，填数值干填数值的

### 复活赛
指各种作品里一些在剧情中明确死亡，但部分依旧不死心的玩家们普遍认为没有死透、未来可能会复活的角色们。这些角色会被玩家们称作“还在打复活赛”。
目前本作里公认正在打复活赛的学生们有：栀子梦（阿拜多斯高中前任学生会长。已确认死亡，但是在Vol.1第三章有出场）、Key（天童爱丽丝的王女人格启动器。最终章中确认死亡，在十字神名篇第二章中复活并暂时安置到AMAS机体内部）。

## G

### 给亚瑠（阿露）买瓜子去
原梗来自于《东北往事》不是这个中刘海柱的经典台词“给白傻子买瓜子去”。
由于亚瑠的笨蛋属性，在亚瑠吃瘪或者犯傻的时候，就会有人调侃“不像演的”“给亚瑠（阿露）买瓜子去”。这句话同样也可以套用到其他具有笨蛋属性的学生上（如玛丽娜、桐乃等等）。
要注意的是，亚瑠尽管具有笨蛋属性但并不是像白傻子那样的真傻子，智商也并不低，一些关于亚瑠的二创可能会有OOC请注意甄别。

### 公主
一部分学生在剧情中的称呼。但因为不止一个学生得到了这个称呼，所以在部分二创中会发生公主们的修罗场。黑白还是彩照？诚哥还是士道？

### 国际服的优点是服务器稳定，国际服的缺点是服务器稳定
老师们对蔚蓝档案国际服的调侃。蔚蓝档案日服服务器相对于国际服而言比较不稳定，总是不时维护，但维护了以后官方会送青辉石作为维护补偿。相对的，国际服因为服务器“过分”稳定的原因鲜少维护，这也使国际服老师们攒青辉石没有日服老师们那样“容易”。
不过自从日服增加了排队登入游戏的机制后，日服服务器维护的概率和时间大大减少。且日服的节日奖励日渐减少，甚至达到了日本新年（元旦）也没有奖励的地步，被某些人戏称为“奖励都在炸服时发完了”。相反的是国际服在很多节日（包括日本新年和中国农历新年）都发了奖励，逐渐取代日服成为福利最好的服务器。

### 国急服
蔚蓝档案国际服的别称。因为很长一段时间内国际服进度比最快的日服晚上半年，虽然有可以合理规划抽卡资源的优势，但相当数量的国际服老师实在是急不可耐（想要发癫），看着日服那实装了的可爱学生心痒难耐……所以国际服被戏称国急服。当然，同时玩国际服和日服乃至和简中服“三日临空”、或者弃坑国际服转而投奔日服的老师也有很多。在官方加速国际服进度后，国际服的内容将会比日服晚三个月。

### 赶上国服/沙勒进度
众所周知，国服作为最晚开放的服务器，进度远落后于国服和国际服，然而由于一些巧合，加上国服频繁给游戏“加速”（比如将本是一周年Fes的若藻在半周年就提前放出等），使得日服的复刻活动、卡池常常有与国服当期同活动、卡池撞一起的情况，被戏称为“日服赶上国服/沙勒进度”。

## H

### 好有感觉
最初是B站UP主@Gokoruri7对于体操服优香的评价，现在已经成为不少老师们（XP党为主）对蔚蓝档案中各种角色形象（比如体操服优香、妃咲、大多数泳装角色、以及不少角色的Live2D回忆等）的赞美之词。

### 猴山/猴王
“猴山”指格黑娜学园，因为该学园存在许多问题儿童，校风较为混乱，故得名。
“猴王”指格黑娜高中学生会“万魔殿”议长羽沼真琴。其在剧情中堪称除了正事什么都做过于疯癫且为组织领导人，故得名。
部分喜爱真琴颜值的老师则更进一步，称其为“美猴王”（大部分的时候特指其礼服换装）。

### 后备隐藏能源
一些老师在抽到新学生并拉上好感度后会攒着MomoTalk不看。当他们在之后抽卡、青辉石不够用时就会一次看（刷）个够，并把这些羁绊剧情附送的青辉石称作后备隐藏能源。
一般而言，不计入爱用品剧情的话，一个学生至少有三则羁绊剧情，至少可以得到120青辉石（即一抽），多一些的则有三四百青辉石。
严格意义上而言，真正的后备隐藏能源其实是通关最终章剧情后得到的普雷纳帕特斯的大人的卡片,当你使用该道具时会得到1200青辉石（即一发十连），然后卡片会变成碎末。

### 耗子药
指山海经高中学生药子沙耶炼制的药物。因为药子沙耶有“老鼠”“鼠鼠”等与老鼠有关的别称，因此她制作的药物有“耗子药”的别名。当然也可能是因为她会拿自己饲养的宠物老鼠根津助试药……
在剧情中，沙耶炼制出了返老还童药（护肤药）及其解药、让老师变成不腐不坏的黄金躯体或浑身长出鼠毛的药、过分促进消化以至于可能造成饿死的减肥药、让闻到气味的人爱上对方的药……因为她炼制的药物效果奇奇怪怪尤其是最后一种，因此沙耶炼的耗子药也经常被加入蔚蓝档案二创，药子沙耶也成为了可以与黑色西装人相提并论的奇怪道具提供者。

### 红脸关公
指一些可以无视地形debuff，仍能造成大量伤害的学生。
游戏中，共有室内，野外，市街三种地形，学生们对不同的地形会有不同的适配，如果学生们对某种地形擅长，就会有增伤加成，相应地形会表现为绿脸，反之则为红脸。
不过有些老师发现，有些学生即使顶着红脸，凭借自身面板和技能，依旧能打出超高的输出，甚至还能超过绿脸的学生。最典型的就是圣园未花，她自身的超高数值和必定暴击的属性让她即使在市街地形顶着大红脸，也可以打出不俗的伤害，甚至平均输出还能超过市街地形大绿脸的千纱。以至于在一些射击演习活动中，未花等三一学生会背上攻击力下降的bop以防被玩家滥用
而在现实生活中，有红脸还能打的人，很容易就让人联想到历史上的武圣关羽，于是就有了“红脸不一定是减伤，还有可能是关公”这种说法，这种能跨地形执法的学生，就被称作“红脸关公”。
作为衍生，也出现了将红脸图标P上大绿脸的墨镜的相关梗图。
除了圣园未花之外，以下还有一些可以被算作红脸关公的学生：

银镜伊织：红脸关公初代目，除了室内都是红脸，专武只是把室内变成墨镜脸，但是满级EX三枪每枪666%的加成让伊织直接成为了你游能从开服用到关服的数值怪甚至还有跨甲执法的能力，直接铸就了“佐三枪”的神话
陆八魔亚瑠：格里高利总力战中，阿露的高伤害aoe成功让她顶着红脸执法ins
狐坂若藻：加装爱用品后，若藻也可以成为神秘属性的红脸关公
枣伊吕波：在伊吹实装后，虎丸的实力得到增强，连携技更是可以一炮清屏，推图神器
小涂真纪：由于技能组彻底针对大蛇，因此可以顶着红脸继续手撕市街大蛇，甚至在大决战中仍然会作为跨甲执法大蛇的挂件。
浦和花子（泳装）：在室内球总力战中，泳装花子能在地形适性红脸且属性逆克制的情况下担当室内球总力的清杂角；在后续的格里高利大决战中，泳装花子甚至能在地形适性红脸且顶着降攻的debuff下执法蓝甲格里高利。

## J

### 羁绊剧情
指游戏中学生羁绊等级达标后开启的个人剧情。分三到六篇不等。可以通过羁绊剧情获取动态大厅和青辉石。在部分二创中（以MomoTalk二创为甚）羁绊剧情是H剧情的代称。

### 鸡斯拉
总力战BOSS佩洛洛斯拉的别称，因为佩洛洛斯拉看起来像鸡而得名（根据日富美的羁绊剧情，佩洛洛本尊似乎有一股子炸鸡味）。也有部分小黑子称其为“坤斯拉”。

### 觉悟
最终篇第二章15话中，修女会的歌住樱子为了表现接下来虚伪圣所攻略战中自己“斩断罪恶”的觉悟，特地换上了修女会前身优思缇娜圣徒会传承下来的礼装。然而这件礼装是一件高叉连体紧身衣，因此被浦和花子吐槽“那就是你的「觉悟」吗？那身不知廉耻的打扮？”之后花子也借坡下驴（正合我意），换上了自己的泳装表示“敬意”。于是这套紧身衣也被戏称为“觉悟装”。

### 九蓝一金
指学生募集（抽卡）中最坏的情况：九个蓝色档案和一个金色档案。而这种情况在学生募集中十分常见，因而成梗。

### 基沃托斯生物meme
本条目介绍BA中的二创生物meme。鉴定一下鸡窝托斯热门生物
涉及的BA二创生物有“未花羊”“怪泉奈”“谜真纪”“简单莲见”“死亡小桃”“可爱玛丽”“胖墩纱织”“炸虾星野”“毒优香”等等。
（缓慢填坑中）

==== 冰棍鼬/旱獭 ====
冰棍鼬（日语：ポンタイタチ，韩语：뽕따족제비）
起因是漫画原作者纯粹的不纯物在C103上的个人本《咱们千年人！（ミレニアム！）》的封面中，远方出现的一只高度疑似间宵时雨的蓝绿色动物（见图）。
其本质为孤独摇滚梗的二次创作上的三次创作。뽕따（Pangtoa）是韩国有名的雪糕品牌，其苏打水口味的颜色与时雨类似，因此得名“冰棍鼬”。本来是韩国BA圈子对于时雨的昵称，现在流变成了对这种动物的称呼。
而这个梗在国内则更多的被称为“旱獭”，来源则是早濑优香的姓氏“早濑”的空目“旱獭”。

==== 怪泉奈 ====
由油管主kikkuk222创作的一个基于久田泉奈的二创形象（见图），特征是十分独特的画风和可以伸很长的舌头。
此外，因为作者本人是《星际争霸》的粉丝，因此怪泉奈会有《星际争霸》中异虫单位的特征（比如跳虫的声音，地刺或是刺蛇的攻击方式）。
同作者的还有基于天童爱丽丝的“龙骑爱丽丝”。

==== 简单莲见 ====

由推特用户さささ羊创作的一个基于羽川莲实的二创形象（见图），特征是简略（潦草）到极致的画风。

==== 胖墩纱织 ====

由油管主Pang创作的一个基于锭前纱织的二创形象（见图），特征是看着很敦实的体格。
顺带一提，这个油管主笔下的所有BA角色都是这种画风，算是个“商标”类似隔壁sechi。其BA二创也多以胖墩纱织跳舞作为片尾动画。

==== 死亡小桃/双刀小桃 ====
最早可以追溯到推特用户ちかけー在23年8月初绘制的小漫画，该画师以手持双刀的魔性小桃作为漫画的打码，在8月底在p站上也发布了类似的相关二创，在10月底被网友发现并开始病毒性传播。

==== 酥脆星野/炸虾星野 ====
出处是一位叫“BDD”的油管主发的一段给星野玩偶套上炸虾娃娃衣的视频，因为看起来很可爱，所以出现了很多的同人作品。甚至还有其他BA角色炸虾化的图其中最具代表性的是Sechi的“炸虾爱丽丝”。
中文社区称为“炸虾星野”，英文社区则称为“Hoshino Crunchy”。

==== 未花羊 ====
由推特用户ek0ru创作的一个基于圣园未花的二创形象（见图），因为可爱的画风而备受粉丝喜爱。
值得一提的是，未花羊身上的“毛”其实是玩偶服，真实体型就是圣园未花的缩小版。

==== 小玛丽/可爱玛丽 ====
由油管主HoR호르创作的一个基于伊落玛丽的二创形象（见图），因为可爱的画风和形象而备受粉丝喜爱。
据作者本人在B站入驻视频中的自述，小玛丽是伊落玛丽的幼年时期，因为不知名原因穿越到了现在的时间线。目前和大玛丽与sensei一起组成一家三口。
画师也是个可爱的妹纸！小玛丽就是画师自己配的音！

==== 毒优香 ====
出自推特用户mosumosues在Blender中导入早濑优香的3D模型的时候，不慎丢失了皮肤纹理，使得整个模型变成了紫色，由此毒优香就此诞生。
毒优香被设定为长相类似早濑优香，有着紫色的身体，脸上挂着诡异的微笑，可以用自身溶解任何接触到的物体，且自身无法控制毒液的分泌。
与此相关的衍生生物有“药诺亚”和“酸莉音”。

## K

### 课程表
指游戏大厅中的“课程表（日程）”功能，学生们会随机分散在不同学校或设施的不同房间中，老师可以选择前往这些设施上课，可以得到技能升级素材、设施中已获得的学生们的好感度和神名文字。
但是因为上文所述的“随机”，有时某些学生会与“按理绝不应该与她一同出现”的学生，一起出现在“按理她这样的学生绝不应该出现”的位置，产生诸多引人发笑的效果。比如陆八魔亚瑠、鬼怒川霞等格黑娜问题儿童与平时负责追捕她们的阳奈出现在风纪委员会本部（明知山有虎）、优香出现在千年大楼楼顶（是研究会的股票下降得快，还是优香的自由落体更快）、小鸟游星野穿着泳装把明星日鞠（坐轮椅）推进泳池这些令人费解的场面。

### 苦呀西
指才羽桃井的作战技能语音“悔（くや）しい”（意为不甘心）谐音，因过于可爱而出圈。
原声大碟：

本梗在二创中出场甚多，尤其是发现才羽绿偷跑攻略老师时。
桃井中配的语音“呜啊啊啊！我不活啦（我复活啦）——！”也经常与苦呀西联系起来，但这句话出处为Vol.2第1章第12话剧情，与苦呀西不同。

### 狂暴雷普狼

指砂狼白子。雷普，即日语中“强奸”的音译。在剧情中白子展现出了相当激进而暴力的行事作风，所以部分二创作者（尤其是低俗二创）会制作白子“推倒”老师的剧情，故得名。
有个对应的说法叫“一设乖乖狼”。

## L

### 垃姬兔
指SRT学生霞泽美游，因角色形象与一个蓝+灰的垃圾桶绑定而得名。

### 两个肚脐眼
锭前纱织在剧情中曾经对老师开枪，第二个肚脐眼指老师的枪眼。该梗在部分二创中多次登场。
有时会用“甜甜圈”来称呼此梗。

## M

### Meme御三家
通常指早濑优香（100kg火腿王），才羽桃井（种族骑士）和天童爱丽丝（盒武器）三人。
这三位学生为蔚蓝档案产生了很多梗，其中大多数名声在外的梗均出自sechi的绿幕素材（比如爱丽丝速通）。除此之外，脑洞大开的网友还根据网络文化不断造梗，于是这三位学生就成为BA不少知名梗的代表人物（万恶之源）。

### 满门忠烈
指大量堆尸的攻略方法。
一些总力战BOSS例如TM难度大蛇的特点是血量极厚，伤害极高，靠一队角色往往只能磨掉一小部分血量。而战斗超时或者队伍团灭之后，这一队的角色将不再可用，同时保留BOSS当前血量。因此对于对策角色不够的玩家来说，攻略这些总力战BOSS的常规方案就是组织多支队伍前仆后继地堆尸堆死BOSS。对于一些高难度的BOSS（典型的例子包括TORMENT大蛇），几乎需要玩家打光所有的主力更有甚者至少20队才能杀死。因此这种出刀方式便有了“满门忠烈”的绰号。

### 名字梗

==== 名字谐音梗 ====
部分学生也不一定是学生的名字会被拿来形成成句，比如说“这下真纪了”“咲希了”。同时这些成句中部分也是对某些过于离谱的通常是国际服的官方翻译的吐槽，类似的还有“邮箱/📫”、“飞机”甚至更离谱的“妃姬：悲”、“葛利树上葛利果”

==== 名字重名 ====
相对于千奇百怪的姓氏，蔚蓝档案的学生的名字很多都是常见的日本女性名。这也造成了很多名字和其他ACGN知名人物甚至是现实人物重名，也有不少与其他学生声优重名的学生。在游戏内部基本上不会出现重名的学生，但也会因为联动等原因出现极少数的例外（比如说阿里乌斯的Misaki和常盘台的Misaki）

==== 名字排列组合 ====
蔚蓝档案的部分学生的名字更换（或添加、减少）一小部分前缀/后缀/中段就可以变成另外一个人的名字。
例：
Midori—Minori—Mimori
Haruna—Haruka
Shiroko—Shimiko—Shizuko
Saki—Misaki—Kisaki—Satsuki
Aru—Neru—Meru
Hina—Pina—Mina—Marina
Marina—Serina—Serika
Mika—Umika日本玩家甚至针对这一个现象特地做了一个MAD：

### 没包人
也指优香。优香在是前排坦克角色，而书包是大部分坦克的一件装备，可以提供最高1000多的防御值。但是身为坦克的优香并不能装备书包，所以优香就被称作“没包人”。
优香之所以成为没包人的原因是因为她是一个闪避型角色，闪避角色给包数值会有些夸张，所以优香被迫成为没包人，不过值得一提的是，优香虽然带着闪避型的面板和装备，却用的是防御性的技能，这就导致了她在中后期缺点会被逐渐放大，比如闪避容错率低会让她扛不住压，会和学生抢掩体，开技能原地不动会让后排无法及时推进到合适的位置进行输出，等等。
后期优香实装了爱用品，可以增加500防御，于是优香就进化成为了“半包人”。

### 民风淳朴格黑娜
剧情中，相较于三一学生们（尤其是大部分三一高层）之间的勾心斗角，格黑娜学生之间虽然有冲突，但是几乎都会直接物理解决问题，这种另类的“直爽”被戏称为“民风淳朴（剽悍）”。

### Mol?Lu

韩网蔚蓝档案社区常用的梗。此梗因在2021年一位名为coconutcorn的用户制作的一个在韩国社交网站DCInside基于阿洛娜的，且带有「몰?루」字样的表情图（如右图所示）走红。其中「몰?루」即“我不知道”的意思。
本表情包来源于2019年由韩国画师Zzul发布的，同样拥有「몰?루」字样的表情图。
而此梗也被官方所吸纳，因此Kakao Talk上的蔚蓝档案官方账号也因此推出了包含此表情以及其衍生表情的一系列表情包。

### 玛丽扇耳光/玛丽扇巴掌
出自社团“牛蟹合战”的伊落玛丽同人本，因为这本同人本中的玛丽做出了很不符合角色的行为，加上这段画面十分的富有冲击力，因此被粉丝单独截了出来当作表情包使用。

## N

### NIHAHAHAHA
出自黑崎小雪的语音。这段语音在她的语音中多次出现，无语音的剧情中也是如此。

## O

### OMG it's ooo
蔚蓝档案角色AI语音二次创作的著名梗之一。
最早出自于YouTube用户"I put waifus on old Nokias"于2024年4月25日投稿的一个视频。视频中作者使用AI调教的爱丽丝配以其画师sechi形象说出了"omg it's nokia 3310"，随后又一边做出sechi标志性的摇摆动作一边用AI唱出了诺基亚的广告铃声。
因为该视频同样过于可爱和魔性，在那之后出现了很多拿sechi画风的爱丽丝和才羽桃井形象制作的各种类似视频，因此"OMG it's ooo"就成为了一个梗。
万恶之源：

部分合集：

## Q

### 七囚人
指基沃托斯包括灾厄之狐狐坂若藻、慈爱的怪盗清澄晶、五尘的猕猴申谷回三人的七名要犯。这些问题学生因为不同原因而闻名，并在联邦学生会长失踪后出逃。然而在目前的主线、活动、羁绊剧情中，狐坂若藻开局即白给，清澄晶录下了老师的声音循环播放，申谷回对老师也很感兴趣，大部分已知的七囚人都对老师表现出了极高的好感（光速白给）。以至于一些老师将七囚人称为“七恋人”，乃至更糟糕的谐音——“妻求妊”。
在一些二创中，如果出现了七囚人——其中又以若藻为甚——被其他学生偷跑的剧情，往往会发展成另一种谐音：“妻仇刃（鲜血之结末）”。

衍生梗“有些人当不上七囚人是自己没本事，有些人当不上七囚人是SRT和瓦尔基里没本事”：众所周知，能有“七囚人”之一称号的学生多半是比较厉害的越狱通缉犯，一般的太妹是没有这种称号的。然而也有部分通缉犯学生，因为各种原因抓不到或者抓到后光速越狱，自然也不能算作“囚人”，这些学生当不上囚犯的原因也就归结到SRT和瓦尔基里业务能力不行。典型的包括格黑娜的温泉开发部部长鬼怒川霞，格黑娜重大通缉犯，工于计谋，神出鬼没难以抓捕。然而她会被空崎阳奈快速控制，甚至会被她吓哭。所以说有些人当不上七囚人可能是SRT和瓦尔基里没本事，但不一定是当地执法机关没有本事

## R

### 任何卷狗，终将绳之以法！
通常指总力战BOSS“KAITEN FX Mk.0”（下称“寿司人机甲”）的技能动作。在释放技能“無限回転・ULTRAお皿シールド”（俗称“开盾”）时，寿司人机甲的动作很像名场面“任何邪恶终将绳之以法”中的动作。同时因为开盾会增加寿司人机甲较高的承伤倍率且只能通过多段伤害快速解除，增加了广大老师的凹分难度。“任何卷狗，终将绳之以法！”的梗也就传开了。

## S

### 傻必券
指氪金购买的三星必出十连券（礼包），使用于专门的三星必出卡池。使用这张券的十连一定会出一个三星学生。
但是因为其性价比低、死贵、出的三星学生可能是已经获得的，——尤其是和平时抽十连的九蓝一金类似会出现九蓝一彩的这种“不情不愿赏你一个彩”这种好气又好笑的情况，老师们不太愿意买这种付费道具，并且给它取了个“傻必券”的诨名：傻子才买的三星必出券。一般只有在临近保底还差一个十连的时候老师们才会不情不愿地买这种东西——毕竟相比等价的其他氪金道具，傻必券还是有一点可取之处的。

### 上线就送
全句是“这游戏真良心/福利真多，上线就送😎”或“手机里有一款上线就送（学生名）的游戏”并附上自己吃井的游戏截图，是抽卡吃井的非洲老师们的一句自嘲，在限定池或Fes池期间出现频率尤其高。
该句形容一些（很多）老师们抽了200发，攒够了一井，可愣是一个当期UP学生都没抽到，只得愤愤前去吃井兑换学生的情况。一些新入坑的老师在游戏前期刷主线剧情较快，得到了较多的青辉石又正好遇见看对眼的学生卡池便全然不顾接下来一段时间的抽卡资源将相当贫乏的可悲未来倾力抽取却铩羽而归也会发这一句进行自嘲或抱怨。然后在他们的评论区就会有一些看热闹（笑话）的老师们发送“摘下你的墨镜”以示调侃。
但是请注意，有些人吃井了但他们可能也歪了不少其他的三星角色，有些财大气粗的老师们甚至可以轻松砸进去好几个井虽然同样有可能没得到当期UP学生。这些“反向欧气”和阔气表面上是卖惨，实际上是炫耀，请加以区分。

### 实现正义部进化链
三一综合学园实现正义部的成员常服都是黑色水手服，因此部分很闲的老师将实现正义部的学生们从杂鱼酱到弦生进行排列，如同宝可梦系列般整理了她们的“进化链”。

虽然并不属于实现正义部甚至不是三一的学生，但由于也是黑发＋黑衣的搭配，调月莉音有时候也会加入这个进化链，也被称为“转校进化”交换进化？特殊磁场进化？。

### 斯大萝
指赤冬联邦学园的学生会长连河洁莉诺。将原型之一的斯大林与萝莉结合起来得到的称呼。

### 四大笨蛋
指陆八魔亚瑠、下江小春、黑崎小雪和宇泽玲纱。因为这四人在剧情中的表现较为憨厚，因此在二创中深受迫害，因此得名。
实际上亚瑠的智商其实不低，只是剧情里几乎都是作为笨蛋喜剧人出场；小雪在数学密码的解密方面天赋异禀，玲纱也只是性格较为一根筋而已。那真正的笨蛋是谁呢

### 狮子堂老八
指狮子堂泉，美食研究会的成员之一。由于她对于“美食”的口味过于猎奇，包括但不限于：

EX技能：一口气吃掉一整个芝士巧克力汉堡（夹了一大块巧克力麻薯，热量爆炸碳水嗯造，正常人一口下去得配胰岛素辅助进餐）；
好感剧情：和老师一块吃限定鳜鱼布丁，天才搭配；而在记忆大厅剧情中，甚至因为看猫吃猫条（一种猫专用的糊状零食）觉得好吃，而和猫抢猫条吃。
社团剧情：
售卖薄荷水被正义委员会制裁，原因是她薄荷水的配方是薄荷牙膏兑水；最恐怖的是她本人觉得这很正常。
而在美食研究会到贝里塔斯检测味觉受体时，泉被检测出她的受体会让她尝薄荷味道会像肥皂，然而她非常喜欢吃薄荷。
在供餐部的社团剧情中，泉来到供餐部偷吃曲奇。得知格黑娜风纪委员会即将对供餐部进行检查。在银镜伊织的检查后，本来要给供餐部最高评级，但是在伊织即将离开时感到口渴，于是牛牧朱莉（黑暗料理专家）给了伊织一杯自制的鲜榨橙汁，泉也附和着要了一杯。结果伊织喝下后立刻出现了严重的食物中毒现象，最终给予的供餐部最差的F评级，但是泉却凭借自身强大无比的胃完好无损，还发出了“好喝”的感慨。
情人节剧情：请老师吃巧克力榴莲脆皮焖鱼。比仰望星空都炸裂的黑暗料理……
在百鬼夜行的修学旅行中面对魑魅一座杂鱼酱售卖的各种黑暗料理依旧能一口吞下。因为泉什么东西都能吃，吃的多，而且吃的怪，有快手上某位同样口味过于重量级的“美食家”博主的即视感尤其是那个秘制小汉堡，简直和老八那个小汉堡有异曲同工之妙，又及，该汉堡在韩国的一次线下活动中被仿制，金用河PD甚至亲自品尝以至于国内很多老师们对她这些行为第一反应，就是联想到这位博主，于是“老八”的名号就这么传开了。

### 鼠八堇
指开服初期的三名三星角色：药子沙耶、狮子堂泉与乙花堇。
在所有三星角色中，这三名角色的强度与泛用程度显得过于弱势（甚至不如部分二星主C角色），被广大老师们视为抽卡时出（歪）了就血亏的存在，于是三人就有了“鼠八堇”的合称。
当然，随着后期环境的更迭，这三位角色都拥有了自己的用处：在球总力战开启TORMENT难度后，乙花堇有过短暂的高光时刻。狮子堂泉可以在需要HIT次数的火力演习中上场。而格里高利总力战实装后，更是有玩家开创出了使用药子沙耶的逃课打法。

### 手机里有一款〇〇〇的游戏
指老师们对游戏里一些现象的吐槽。根据槽点，本句的使用例也不同。下附例句两则。

==== 手机里有一款上线就送（学生名）的游戏 ====
详见蔚蓝档案/成句与梗#上线就送

==== 手机里有一款不抽（学生名）就会变成男同的游戏 ====
大部分老师在表达自己对某某角色的喜爱时会评论：“不抽（学生名）铁（定是）男同”，更兼大部分学生都会有喜爱她们的老师，便有了此成句。使用时为防和谐，男同二字可能会换成其他同音字。
因为这句话使用多了，有些人便吐槽“手机里有一款什么都不做就是男同的游戏”“手机里有一款自动把人变成男同的游戏”。
其实稍微想想看，男同为什么会玩蔚蓝档案呢。

==== 手机里有一款不回学生消息的游戏 ====
亦称为“手机里有一款对学生冷暴力的游戏”。一些老师在抽到新学生并拉上好感度后会攒着 MomoTalk 不看，直到青辉石不足时一次性看完。
也被戏称为后备隐藏能源。

### 山海经卧底/圣“哑”

一般指百合园圣亚，曾经在国服未推出之前圣亚就面临了久久不实装的问题，尤其在同为茶会的圣园弥香和桐藤渚推出后此问题更加严峻，因此圣亚就被广大Sensei戏称为哑巴，也产生了不少迫害二创。甚至在圣亚实装后，这个梗也被官方承认并被加入到游戏内容中
国服推出后圣亚成了少数几个中文配音比日文配音先实装的学生之一，因此被戏称为“山海经卧底”。偶尔也有人将圣亚和其中配配音的其他角色联系起来玩梗由于BA中配存在的一些争议，不建议这么做。而圣亚说山海经方言不被其他学生听懂的新梗也在全世界的BA圈里传播。
2025年1月19日圣亚实装终于正式官宣，也拥有了日配CV。虽然其他学生中配先于其日配推出，但长期来看，由于学生人气和知名度的关系，“山海经卧底”这一个称号只会属于圣亚一个人（悲）

### 谁的憎恨
也作“不属于我们的憎恨”，vol3第三章24话的标题。在该话中，盖玛特里亚成员玛艾斯托洛召唤出了自己的「教义」——「诸圣相通」耶罗尼姆斯（下文称“主教”）。为了保护自己的学生，老师拿出了大人的卡片。
由于剧情需要，老师需要拿出自己培养的学生战斗。然而实际情况是，大部分观看剧情的老师都是新手，角色强度以及理解上不如剧情试用角色，加上外部原因（召唤小怪，没有“圣遗物”辅助因此“奶奶灯”不适用等），造成了掏卡反而被主教暴打并在此卡关的情况。
于是这关也就成为一个梗，列为BA经典关卡之一，也有部分老师做出对关卡标题的回复——“为师的憎恨”，而主教的BGM“Library of Omen”也成为了“卡关の小曲”。
造成该现象的原因在于早期观看剧情之前要先通关任务关卡，而观看vol3第三章24话时老师的练度已经足够对付剧情中的主教。取消观看剧情的限制后，大批新入坑且忙着抽卡的老师们发现刷主线剧情可以快速获得大量青辉石于是直接把剧情飙到了Vol.3的24话。他们满心以为这一关也会提供免费的剧情试用角色却被关卡背刺，而他们的学生练度却还没拉起来，于是纷纷折戟。这时候就该使用大人的卡片了：氪金，把学生的练度拉上去，打关，——或者直接雇人代打。
vol1第三章第39话“制约解除”中，老师因为相同的目的再次拿出大人的卡片，由于本章敌方单位“塞特之怒”是游戏中玩法“制约解除作战”的boss，而无论是该玩法还是本关都对老师们的box深度有了更高的要求（6名突击学生与4名支援学生），因此本关对不关注或者不打制约解除作战的老师造成了很大的冲击，再次出现了掏卡反而被塞特暴打并在此卡关的情况，故本关也被部分老师戏称为“谁的憎恨2.0”。

### 赛博白起
指国际服运营。每隔一段时间，各服务器都会宣布对不正当游戏行为的处理，相应的惩罚一般是封号。与其他两服不同，国际服对大部分初始号也会采取直接封号的处理，因此每次国际服的封禁账号数量都遥遥领先于其他两服，达到十数万之众。久而久之，玩家们便将经常对初始号大杀特杀的国际服运营（有时以彩奈代指）称为赛博白起。

### 随地大小变
指部分二创中根据需要在成年人形态（大）和幼年形态（小）随意切换的情况。在蔚蓝档案游戏的二创中，存在该现象的一般只有吃下药子沙耶的老鼠药、曾经变成幼女的春原旬。另外也有一些“老师在大人状态动画画风和阿洛娜画风中随地大小变”的二创。

### 沙勒特色中译
由于BA国服开发组在翻译剧情和角色台词的时候带入了更多本地化内容，再加上主线剧情里国配声优们的深情演绎，使得一些剧情台词给老师们留下了深刻印象。

典型例子有：
日常相关：
音濑小玉：“MomoFriends的新款周边......大的要来了......”（咖啡厅个人语音）
天童爱丽丝：“等级这么低怎么睡得着觉的？”（MomoTalk文本）
中务桐乃：“在基沃托斯，任何罪行终将绳之以法……呜哇！”（EX技能语音）
主线剧情相关：
陆八魔爱露：“又温暖又亲切！个个都是人才，说话又好听！气氛好得不得了！”“谁害怕了，这都是计划的一部分！”（Vol 1剧情第一章）
十六夜野宫：“我们一起做偶像好不好！一起唱歌，一起做偶像！。”（Vol 1剧情第一章）
才羽桃：“呜哇哇哇，我不活啦！”（Vol 2剧情第一章）“啊对对对。”（Vol 2剧情第二章）
丰见琴里:“既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你吧。”（Vol 2剧情第一章）
圣园未花：“‘师者，所以传道授业解惑也’。”（Vol 3剧情第一章）
白洲梓：“不能说一模一样，只能说毫无关系。”（最终章剧情第一章）
羽沼真琴：“不要小看我真琴的情报网！”（最终章剧情第二章）
此外，之后的龙武同舟活动剧情里药子纱绫也说过“不要小看炼丹研究会的情报网”。
鬼方佳代子：“遇事不决，量子科学。”（最终章剧情第三章）
社团与个人剧情相关：
陆八魔爱露：“给我削他。”（便利屋68社团剧情）
花冈柚子：“一天就肝到满级......肝败吓疯......”（游戏开发部社团剧情）
春原瞬：“难得工作结束的早，偷得浮生半日闲。”（梅花园社团剧情2）
早濑优香：“学好数理化，做遍饭菜都不怕。”（体操服个人剧情2）
伊落玛丽：“在跑道旁的长椅上，玛丽无力地坐着，仿佛燃尽了一切，只剩下雪白的灰。”（体操服个人剧情2旁白）
天童爱丽丝：“老师，你怎么好像燃烧殆尽一样？好像有雪白的灰掉下来了……”（女仆装个人剧情2）
活动剧情相关：
魑魅：“看入迷了，给，给我整不会了，你，你们是谁！”“敢反抗，指定你没好果子吃！”“我不道啊！”“拼死拼活图个啥呀，去逛百夜樱花节不香吗？”“咱们寄了？”（樱花节活动剧情）
风纪委员A：“她们在视野开阔的地方铺上了凉席，开启了吃瓜模式！”（夏日休假活动剧情）
混混A：“开枪！开枪！反正我们人多！优势在我！”（夏日休假活动剧情）
连河切里诺：“哼哼，我看你是完全不懂啊，红叶！”（伊万库帕拉活动剧情）
老师：“是的，爱丽丝。勇者消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。”（白色预告信活动剧情）
（待补充）

## T

### 偷跑
指关系亲密的学生们的其中之一在隐瞒其他学生的前提下开始攻略老师并做出恋人般的卑女行为。实际上每个学生的羁绊剧情都属于偷跑，但根据“需要对其他人隐瞒”的条件，真正符合偷跑定义的学生不多。较为出名的有才羽绿（隐瞒对象：才羽桃井）和生盐乃爱（隐瞒对象：早濑优香）。

## W

### 瓦尼瓦尼
来源于阿里乌斯分校的校训：“Vanitas Vanitatum Et Omnia Vanitas”（一切都是虚空。不论逃至何处，一切皆为徒劳。），同时也是白洲梓和锭前纱织的EX技能语音。因为句中前两个单词的发音空耳，被老师们简称“瓦尼瓦尼”用于卖萌。

### 挖完下防
竞技场系统（战术对抗赛）的成句。在蔚蓝档案的竞技场系统中，玩家在刷新自己的排名记录时可以得到青辉石，赛季结束时更是可以根据最佳排名获得大量青辉石。排名越高，得到的青辉石越多。因此在竞技场中争夺靠前的排名被称作“挖矿”。在临近赛季结束时，一些排名靠前的玩家们会把自己的防御部队编制缩减到只剩下一个几乎没有强度的学生的水平（必须留下至少一个学生才可以参加竞技场）以让大部分强度不够的玩家都可以轻松刷新自己的最佳排名以得到大量青辉石。这种互惠互利的行为被称作“挖完下防”。

### 王小桃
才羽桃井的别号之一，来源自一个QQ群。该群某个群员说了一句“我们无敌的推图王小桃”，之后另一个群员问“王小桃是谁”，因为其喜感的韦一敏效应而爆火。类似的梗还有“奶奶灯”、“先忍忍吧”、“什么服？体操服”等等。

### 无井不下池
这是一句蔚蓝档案抽卡潜规则，指“当你没有攒到足够抽一井的抽卡资源时，不要去卡池抽某个学生”。由于蔚蓝档案抽卡那九蓝一金的普遍现象，攒够一井再去抽一个学生往往是最为稳妥的抽卡策略。当然，也总有一些不听劝的老师们对自己的抽卡运气抱有盲目自信而在没有攒够一井的情况下随性抽卡。他们中当然不乏抱得美人归的欧皇，但如果人人都像他们那样好运，“无井不下池”又怎么会变成一句劝诫呢......

### 卫星村
此说法来源于《王者荣耀》玩家社区用语“无皮村”，在《蔚蓝档案》指早有立绘与剧情但迟迟未实装的学生群体，在每次生放送的时候总会有玩家期待新角色实装，如果实装的是之前有立绘与剧情的学生的话，就会戏称该学生“逃离卫星村”。而卫星村里知名度最高的两个角色当属百合园圣亚（主线Vol.3第一章登场）以及调月莉音（主线Vol.2第二章登场），而也因为知名度的原因被分别戏称为“卫星村村长”（圣亚）与“卫星村村支书/副村长”（莉音）。
此梗通常配合印度电影《误入雷池》中男主角逃离敌对村庄的场景以及BGM《Lendo Calendo(Remix)》出现。
而在2025年1月19日BA四周年FES庆典中，圣亚与莉音前后脚落地且分别为FES前百连限定池以及四周年FES池限定角色。而此事则被BA玩家戏称为“村长带着村支书一起逃离卫星村了”。
在圣亚与莉音逃离卫星村后，目前新任卫星村村长宝座被从1st PV就登场至今，在内测服有实装，正式服却仍未实装的旗见绘里香夺得；而村支书/副村长的宝座，玩家们则在KEI与栀子梦之间有所争议。
兰舞、名草、FOX小队：那我们呢？

## X

### 像你这样的大人最讨厌了
出自SRT学生月雪宫子的名台词：“...老师，我们，像你这样的大人最讨厌了。”
vol.4~1剧情初期，瓦尔基里学园在抓捕rabbit小队的过程中几乎全军覆没，现场只剩下生活安全局的二位（摸鱼狂吹雪+“神枪手”桐乃）。就公安局局长神奈都觉得行动失败的情况下，老师指挥着生活安全局的二位把rabbit小队制服了……这种情况下，rabbit小队的大姐对老师的态度可以说是极度排斥，宫子在论述了夏莱的sensei所具有的优势后，补上了上述那句名台词。
宫子在剧情里可谓是真香定理的完美诠释者。当Rabbit小队众人与老师逐渐熟络起来后，她一改起初的冷淡态度，在个人剧情中表现得相当积极，邀请老师一起看夜景，邀请老师一起晒太阳，邀请老师更加贴近自己，并且说出了“虽然兔子不会因为寂寞而消沉，但是我又不是兔子...”这样的满级情话，仿佛不曾说过“...老师，我们，像你这样的大人最讨厌了。”这样的台词一般。其前后的反差萌成功攻陷了不少老师，也成为了不少老师“迫害”的对象。
后来Vol.4第二章剧情中，Fox小队被老师找到时小队队长七度雪乃也对老师说了一样的台词，于是这句话被老师们调侃称为“SRT校训”。

在宫子爱用品剧情中，宫子在Sensei提到这句话的时候解释道：

### 兄弟，ooo
“兄弟”在这里一般指小涂真纪。由于真纪的假小子一般的性格，再加上在个人剧情中与老师称兄道弟，于是就有了“兄弟”这个称呼。
后在真理部的新年野营剧情中，贝里塔斯众人都换上了野外套装，其中真纪的形象与往日的校服穿戴形象反差巨大，发型从团子头变成了麻花辫。这一形象与以往的巨大反差使得众多老师被攻陷，甚至有了“兄弟，你好香”、“兄弟，香草泥”之类的发电感叹。

### 夏莱地下室
夏莱的地下室区域，在主线Vol.3中被槌永日和提及，在玩家社群中通常与一些你懂的内容挂钩。
实际上，夏莱地下室指的是制造室（就是老师们制造礼物的那个地方）。

### 虾线
指虾类生物的消化道，状如黑线，蓄污藏垢，不堪食下江小春身上的黑线，包括颈部的黑色环和从颈部/下颌延伸至下腹的纵黑线。因为立绘视角原因，其纵黑线的起点终点俱不明。小春有“下头小春”的外号，“下头”又与“虾头”谐音，所以该线被戏称为“虾线”。不过实际上，到底是先有“虾线”而后有“虾头小春”还是反过来已不可考。

### 小梓.jpg

指白洲梓的声优种田梨沙的成句“种田.jpg”，通常使用在蔚蓝档案角色被玩声优梗的情形。
有时也会把这个梗的另外一个主角若叶日向加进来（声优日高里菜，种田.jpg的另一位主角）。

### 薛定谔的兔子
月雪宫子在剧情中经常使用兔子与自己和队员们作比喻或对比，如“兔子是感到寂寞就会死的动物”“兔子不能下水”等，但根据需要，她的下一句会变成“RABBIT小队也是”“但我又不是兔子”来要求老师陪着自己。这个梗在二创中多次出现，而且往往有“羁绊（H）剧情”紧随其后。
只是不仅仅是月雪宫子，穿兔女郎装的飞鸟马时同样也会用“薛定谔的兔子”让老师多陪着自己，不过她比宫子直白得多：

## Y

### 牙膏
源于和泉元英美的羁绊剧情1之后的MomoTalk消息，她在看见某个食用薄荷巧克力冰淇淋的三一学生后表示不理解为什么有人喜欢牙膏味。
在美食研究会社团剧情2对此做出解释，薄荷吃起来有怪味是因为有特定的受体。狮子堂泉虽然有该受体却喜欢薄荷的味道，证明了她喜欢怪味

### 亚轮忧，薯锅白/锅白晴
指六位强力辅助（水白子也可作为输出）学生。亚：天雨亚子；轮：明星日鞠；忧：古关忧；薯/晴：小钩晴（野营）；锅：爱清风华（新年）；白：砂狼白子（泳装）。
随着龙华妃咲、百合园圣亚和调月莉音等一众新时代强力辅助的实装，上述的组合也会出现越来越多的变体，这也意味着各位老师需要更多的时间和青辉石对各位辅助进行培养。

### 银行不妙曲

指游戏音乐《Unwelcome School》。在Vol.1中，该曲是对策委员会和日富美（浮士德）抢劫凯撒银行时的BGM其实原本是阿露的角色曲，此后在多场搞笑剧情及玩家二创中均有出场，但因为其首次出场时的剧情是抢银行，故得名《银行不妙曲》。
该曲因为其毒性上头的节奏和旋律而出圈。
制作组似乎也刻意将该BGM和抢银行联系起来。证据是最终章中，白子将头套赠与恐怖面的自己时，BGM是其钢琴变奏《Welcome School》。

### 一本好书
指Horizontal World绘制的枣伊吕波的R18本子《色ハ欲》和《色ハ毒》。这两本本子不仅质量非常高，而且本子的名字的日文读法和伊吕波的名字读音完全符合，不仅点明了本子的主题，顺带点出了本子的主角，是非常巧妙的双关，因此被广大绅士所欢迎。而这个梗则来自于“一本好书能让人成长”宣传画的改图：原先的“一本好书”的书面被换成了本子的封面。更有甚者会把从“好书”下走出的人们P上阿洛娜绘制的老师旺仔脸。
现在玩家社群中对于好书的定义范围加宽，只要是制作精良的小薄本都可以称为一本好书，“好书”也变成了本子的代称。当然也可以特指Horizontal World的蔚蓝档案R18二创作品 。

### 伊吕ball/红毛丹
出自动画师Sechi的另一部蔚蓝档案短片，其中的枣伊吕波毛球形象深入人心十分生草。 

ball与波音近，所以有老师会将伊吕波称为伊吕ball。
伊吕波是红发，所以伊吕波毛球是红色，就把伊吕波称为红毛丹。

### 泳装蒙面团
指阿拜多斯废校对策委员会的五人和阿慈谷日富美。Vol.1中废校对策委员会欲图抢劫凯撒银行的文件，故临时取了这么个称呼——不过砂狼白子是蓄谋已久的，她早早准备好了五个头套在终章的最后白子将自己的头套给了黑子，以代替黑子丢失的围巾作为追忆。日富美是被临时抓住的，所以只能戴一个鲷鱼烧的纸袋子。之后的剧情中，对策委员会五人（有时也包括日富美）多次以泳装蒙面团身份行动，这一称呼也逐渐坐实了。在Vol.3中，这个组织的恶名甚至传到了三一和阿里乌斯。

在活动“开张！百夜堂海之家FC计划”的开头，除绫音外的对策委员会成员误以为百鬼夜行是对策委员会上当受骗的罪魁祸首，戴上了头套对刚来海边的百鬼夜行一行人发起了攻击。真·蒙面泳装团

### 原来你也玩碧蓝啊
在游戏早期还未推出官方中文时，Blue Archive一度被民间故意翻译成“碧蓝档案”，因此该翻译经常与另外两个名字里带有“碧蓝”的ACG手游——《碧蓝幻想》与《碧蓝航线》混淆在一起，于是便有了该梗。也不局限于游戏，比如碧蓝之海
之后推出的BA国际服可能是为了避免混淆，便将游戏原名翻译成了“蔚蓝档案”，之后的简中服也沿用了这一译名。不过尽管如此，不少在游戏早期就入坑的老师们依然会习惯性地以“碧蓝档案”来称呼BA。
此外，游戏中十连抽卡时如果里面全是二星和一星那么档案也会是蓝色。因此“碧蓝档案”的谐音“必蓝档案”也就成了某些非洲老师的调侃与自嘲：你没有出三星角色。

## Z

### 杂鱼酱
狭义的杂鱼酱（英语：mob-chan）指三一综合学园实现正义部的路人杂兵部员们，“杂鱼酱”是老师们对她们的爱称。之后杂鱼酱也被用于称呼其他学园与派系的路人角色，如万魔殿、风纪委员会、女武神警察学园的路人角色都有相当的爱好者，一般被称作“（所属部门）杂鱼酱”。不过，由于三一学园的茶会路人角色和一般路人角色在剧情中的言行表现得较为（相当）恶劣（尤其是各种针对圣园弥香的校园欺凌行为），喜爱她们的老师相对较少即便是那些言行恶劣的路人角色只占三一路人的少数。
除此以外，因为仲正一花在剧情中放出立绘较晚且在自己主场活动 「Trip-Trap-Train」之前缺乏高光表现与显著特征（甚至技能都会召唤几个杂鱼酱），因此也被称作“大杂（打杂）鱼酱”或“大号杂鱼酱”。

### 总有一天人人都会控毁灭菇的
一位（些）老师对调月莉音的发癫语句。原句是对大喷菇的发癫语句：“总有一天人人都会控大喷菇的”。因为调月莉音除了那件白色高领毛衣以外称得上一身黑，而且是黑发红瞳，因此得到了毁灭菇的绰号。该句用以表达对调月莉音的喜爱。不过，如果真的喜欢调月莉音，为啥还要给她取绰号呢......

### 总力战
每个版本一次的大型作战活动，可以获取大量青辉石等奖励。最终的奖励分为四档，对学生实力要求较高。因此部分重视强度且重视总力战青辉石奖励的贫穷的老师会根据学生强度决定是否抽取该学生，并且会评论：“她能打总力战吗”，哪怕学生在羁绊剧情中对老师表示了极高的好感也改变不了他们打总力战的决心。当然也不排除部分老师如钓鱼一般故意发送这种评论，评论区便会充满快活的空气。
而对强度党老师表示不满的真爱党或XP党老师会回击：“抱着你的青辉石/档一过一辈子去吧，你的学生我就抱走了”“是总力战害了他”和“打总力战打的”。同理，同样可以获得青辉石的竞技场模式的强度党玩家也会有类似的讨论与回击。
当然总有一些油盐不进的老师会回复：“真的能和一档过一辈子吗”，还有些老师反其道而行之：“抱着你的学生过一辈子吧，你的青辉石和一档奖杯都是我的了”，通常会被人回复“油盐不进”。而对于真爱党与XP党老师而言这句回复无疑是一种祝福。
另外还有一部分老师醉翁之意不在酒。玩家登入游戏后最先见到有名有姓的学生，七神琳，在序章之后只有总力战开启时会以配上语音的Live2D动画的形式出现在总力战界面上，也只有这个时候可以像摸摸记忆大厅里学生的头一样摸摸琳酱的头。所以一些老师期盼着总力战，是因为很想念琳酱。

### 紫攻
蔚蓝档案游戏中不同的攻击属性与防御属性会以不同的颜色表现出来，其中振动属性的攻击颜色为紫色，因此一部分老师（绅士）便将振动攻击称作“紫攻”，以取其与四川自贡市的谐音，不是各位想的那个。更有甚者，一部分老师会将“紫攻”与能打振动攻击的学生结合起来，如“花子（泳装）的紫攻”“振动紫攻”等等。再之后，“紫攻”甚至被这些发癫老师延伸到了其他攻击属性的学生上。

### 铸币大头
一般是指浅黄无月的一张表情包。这张无月的表情包是在VRChat中用模型摆出来的，由于表情过于魔性而传播。

这张表情包一般与无月在流行歌曲《California Gurls》（加州女孩）的旋律下跳舞的meme搭配使用，该meme原型是一位英国大兵跳舞的视频，在BA爆火的起源不详，但是在B站上最火的相关视频是UP主@一只倒霉的cheems创作的整活视频。

另外生盐乃爱也有类似的大头表情包，但与无月不同，乃爱的表情包截自游戏内部技能动画，因此乃爱也有了一个称号“大头卑女”。

此梗在后来也运用于东方Project、碧蓝航线、原神、崩坏系列等游戏及部分动漫中。

### 种族骑士王小桃

蔚蓝档案角色AI语音二次创作的著名梗之一。该梗最早来源于YouTube用户TokiBotan制作的一个AI配音视频。

此后TokiBotan还借着这个视频由蹭了一波《阳光彩虹小白马》的热度用AI调了一个桃井演唱《阳光彩虹小白马》的视频，奠定了“种族骑士王小桃”的基础，而此后几乎所有有关“种族骑士王小桃”的梗都使用了TokiBotan调的这首歌。

在之后TokiBotan还用桃井和弥香的AI调了完整版本。

此后由油管主@one_turtle8957制作的一个视频，在B站上的搬运名称为“是的，我就是种族骑士”

以及由动画师@mmmkawaine创作的动画改编的视频（如下），使此梗彻底定型。

在蔚蓝档案实装韩语配音后，下述才羽桃井的一句台词中，因为“니까”被某些玩家幻听为对黑人的蔑称“ni**er”，也被玩家用来玩梗。

此外，由于TokiBotan调的《阳光彩虹小白马》完整版，弥香也成为“种族骑士”的一分子，TokiBotan还发了以弥香为主角的续篇。

而桃井的中配CV苏枕袖受该梗影响，产生了与各位老师们合唱《阳光彩虹小白马》的名场面……

### 中国兵器工业集团
中国兵器工业集团的logo酷似学生们的光环，因此有时也被《蔚蓝档案》玩家甚至更多人拿来开玩笑或用作P图素材。

## 注释