《蔚蓝档案》（日语：ブルーアーカイブ -Blue Archive-；韩语：블루 아카이브；英语：Blue Archive，日语简称：ブルアカ，原称：Project MX；又称碧蓝档案、蓝色档案）是由NAT GAMES（现为NEXON Games）开发的一款角色收集RPG。

## 作品简介
青春×奇迹×武器！
《ブルーアーカイブ -Blue Archive-》是以高技术力自豪的NAT GAMES（现NEXON Games）开发的第四部作品，该公司前作《HIT》、《OVERHIT》等在日本及海外均取得了极高的人气。
本作为角色收集类的RPG。作品以日式动画风格，描绘了一个未来学园都市般的故事舞台。玩家将作为老师，带领学生们解决在城市内发生的形形色色的事件。

		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

## 发展时间轴

## 背景设定（世界观）
主条目：基沃托斯

## 游戏系统

### 养成系统

==== 总览 ====
通用货币分为信用点（金币），青辉石（钻石/石头）、竞技场币、总力战币、神名文字、合同火力演习币、熟练证书。
信用点为游戏中的通用货币，可以从各类任务/活动中获得，也广泛地被用在游戏内各项养成过程中。
青辉石为游戏中的储值道具，主要通过完成任务列表中的固定项、总力战、战术对抗战、氪金获得，主要用于购买体力、购买特殊任务（通缉，学院交流会）的入场券，以及抽卡。注意：青辉石可以通过一定比例兑换成信用点，但信用点不可以换成青辉石。
竞技场币可通过战术对抗战获得，可在战术对抗战商店内兑换相应的物品。
总力战币/稀有总力战币可在总力战中获得，可在总力战商店内兑换相应的物品。
神名文字碎片（石头）（母猪石）主要通过学生募集获得，可兑换已拥有学生的神名文字。
合同火力演习币可在合同火力演习中获得，可在合同火力演习商店内兑换相应的物品。
熟练证书主要通过任务，老师等级满级后的AP消耗获得，可在熟练证书商店内兑换相应的物品。
		
		
		
		
玩家等级玩家等级目前最高为90级（日服），90级（国际服），85级（简中服）。玩家等级决定了当前角色培养等级的上限。游戏中可以通过消耗体力完成战斗关卡来获取经验值，经验值与体力的兑换点数为1:1。当经验值达到一定值后，玩家等级将会提升；但如果玩家等级已满，在经验槽满后，玩家消耗体力将不会再获得经验值。
体力（AP）体力是进入战斗关卡的“门票”，玩家可以通过任务奖励、自动恢复、签到获得、商店购买、咖啡厅领取等方式获取体力。
一般情况下，体力会以每6分钟一点的速度恢复，直至达到体力恢复上限，玩家体力恢复上限会随等级提高而提高。
玩家最多可持有999点体力，达到999点后任务获取体力会临时储存至邮箱且无法额外购买体力。
物品主要分为以下几类：学生成长资料、家具、礼物、神名文字材料、制造系统材料。
学生成长资料主要分为经验提升材料、技能提升材料、装备提升材料三类。
经验提升材料，即活动报告，主要用于提升学生的主体等级，分为初级/中级/上级/最上级（白/蓝/金/紫）四种，分别能够提升学生50/500/2000/10000经验值。
技能提升材料可分为技术手册、战术教育BD、奥秘之书和欧帕兹（日语：オーパーツ，下同）（简中：神秘古物，下同）。
技术手册：主要用于提升学生的小技能等级，分为初级/中级/上级/最上级（白/蓝/金/紫）四种。
战术教育BD：主要用于提升学生的Ex技能等级，分为初级/中级/上级/最上级（白/蓝/金/紫）四种。
奥秘之书：用于学生小技能9级升10级。
欧帕兹：提升学生技能等级的消耗材料，也分为破碎/残缺/磨损/完好（白/蓝/金/紫）四类，随着不同程度等级提升会消耗不同数量的欧帕兹，详见各自学生条目。
装备材料主要用于提升学生的装备等级。主要有：
装备图纸，分为T2/T3/T4/T5/T6/T7/T8/T9八个等级（T1为初始装备本身），用于升级装备强度。
强化石，用于提升装备的等级，同样分为初级/中级/上级/最上级（白/蓝/金/紫）四种。
专武材料，用于提升专武的等级，分为弹簧、击锤、枪管、撞针四种，有铜/灰/银/黑四种等级，价值顺序为铜<灰<银<黑。
家具主要用于装饰咖啡厅，以及提升咖啡厅的舒适度，特殊主题咖啡厅家具对特定学生有互动。主要有：
家具，主要包括桌子、椅子、柜子、奖杯等。
装饰，主要包括地面摆件（小物）、家电、壁饰、地毯等。
内部装饰，主要包括地板、墙纸、背景图片等。所有家具分为普通（白色，一星）/稀有（金色，二星）/罕见（紫色，三星）三种。
礼物主要用于提升学生的好感度，有金色与紫色两种。其中，紫色礼物只在签到活动与初音未来联动活动中有赠送。
一般神名文字碎片（普遍称为石头）可以用来换取学生的神名文字，学生的神名文字（普遍称为碎片）可以提升学生的星级及专武星级。
制造系统材料分为启动石和合成用启动石。
启动石用于制造系统的“生成物质”功能，可以制造出其他的材料。
合成用启动石用于制造系统的“合成物质”功能，可以制造出随机式材料、自选式材料、奥秘之书、总力战奖杯立架，分为初级/中级/上级/最上级（白/蓝/金/紫）四种价值等级。
		
		
		
		

==== 学生募集 ====

主条目：蔚蓝档案/学生

==== 学生强化 ====

主要分为等级提升、技能升级、装备升级、好感度提升、星级提升（神秘解放）、武器升级（专用武器）、能力解放。

可使用经验书提升学生的主体等级，或通过完成关卡以获取经验值。但学生的主体等级不能超过玩家的等级。
可使用技能提升材料和信用点提升学生的各项技能等级。学生的技能等级越高，提升到下一等级所需要的材料就越稀有，所需要的信用点也越多。
每个学生会对应特定的两种欧帕兹。在提升其技能等级时，需要消耗一定数量的对应等级、种类的强化材料。
学生的技能分为EX技能与小技能。提升学生的小技能等级需要技术手册，而EX技能则需要战术教育BD。
每个学生对应拥有特定的三类装备：
鞋子/帽子/手套槽位，在获得学生之后即开放。
书包/胸章/发卡槽位，在学生等级为15及以上时开放。
护符/项链/手表槽位，在学生等级为35及以上时开放。对于每一个学生，一个装备槽位会对应三种候选装备中的一种。
装备图纸适用于某一特定装备的强度升级，强化石适用于任何一类装备的等级升级。
部分学生拥有第四类装备：爱用品。爱用品是对应学生的专用装备，仅该学生可以穿戴。爱用品有T1和T2两个等级，分别需要学生的好感度达到15和20解锁。爱用品T1可提升该学生一定数值的某种属性。爱用品T2可以增强学生的普通技能。
可在咖啡厅内与学生互动（摸头）/送礼提升学生的好感度，不同的学生对礼物的喜好有所区别，给予学生特殊喜好的礼物可以大幅度增加好感值。羁绊等级提升后，学生的部分特定属性也会随羁绊等级提升而相应提升。学生的羁绊等级上限为100级，但在羁绊等级达到50级后继续提升羁绊等级将不会再获得额外属性加成。
可通过收集学生的神名文字提升学生的星级。星级的提升可以提高学生的部分基础属性。每一个星级所需要消耗的神名文字数量以及星级提升的特殊效果如下：在学生星级达到5后，可开放专用武器。专用武器可大幅提升学生的部分特定属性。提升专用武器星级需要大量学生神名文字，提升等级需要大量专武材料。每一个星级所需要消耗的神名文字数量和以及星级提升的效果如下：在学生等级达到90级，且该学生星级达到5后，将解锁能力解放。通过能力解放，可以提升学生的生命值、攻击力和治愈力的数值。能力解放等级的提升需要消耗欧帕兹和能力解放专用道具「应用体育WB」「应用射击WB」「应用卫生WB」。能力解放每种数值的最高等级为25级。

==== 咖啡厅 ====

咖啡厅是学生们平时放松的地方。玩家可以通过咖啡厅来收集体力和信用点，也可在咖啡厅内与学生互动以提升学生的好感度。
名字似乎仿照了NAVER的某知名论坛。

咖啡厅分为咖啡厅1号店和咖啡厅2号店。1号店在通关主线2-1后解锁，2号店在通关主线12-5后解锁。
可以通过获取咖啡厅的升级材料（核心）以提升咖啡厅的等级。咖啡厅1号店的升级材料可在主线关卡3-5/6-5/9-5/12-5/15-5/18-5/21-5/24-5/27-5获取。咖啡厅2号店的升级材料（核心）可以在「成就」中获得。
可以通过增加咖啡厅内家具以提升咖啡厅的舒适度。舒适度越高，每小时能够获取的体力和信用点越多，其中，咖啡厅2号店仅能获得信用点。
体力与信用点有积累上限。在达到上限后，体力和信用点将不会再随着时间推移而上涨。
咖啡厅的每个等级都有相应的舒适度上限。最大舒适度与咖啡厅的等级关系如下：访问咖啡厅的学生会在每天3:00和15:00（北京时间）刷新。刷新后，咖啡厅内将出现3-5名新的访问学生。同一个学生（包括换装）不会同时出现在咖啡厅，也不会在同一时间分别出现在咖啡厅1号店和2号店。
玩家可以和已拥有的学生进行互动，也可以对这些学生赠送礼物。互动及赠送礼物都会提升学生的好感度。互动的冷却时间为3小时。
学生对礼物的反应分为（小）、（中）、（大）、（特大）四种，提升好感度的程度依次递增。若要判断某一学生对某一特定礼物的反应，仅需将礼物拖出后看学生上方的表情标记即可。
可以使用招待券招待玩家已拥有的一名角色来咖啡厅。1号店与2号店各能邀请一位学生。在使用过招待券后，需要经过20小时的冷却时间才能再次使用。
在咖啡厅放置可互动的特殊家具后，能够与该家具互动的学生会有更大的几率前来访问。1号店与2号店会根据各自摆放的家具提升对应的学生到访概率，而不会影响另一家店的学生到访概率。
部分特殊学生拥有与特殊家具的互动动画。可通过在家具资讯中点击家具的查询按钮或在编辑模式中查询。

==== 课程表 ====

简中服称为“日程”。此功能相当于一个互动系统，玩家每天可以与来自各个学园的学生进行一定次数的互动（上课）。
目前，可活动地区目前开放了夏莱事务馆、夏莱生活馆、格黑娜中央区、阿拜多斯本馆、千年学习馆、三一广场区域、赤冬联邦学园、百鬼夜行联合学院、D.U.白鸟区、山海经中心特区、春叶原。

每个活动地区被分成7个（夏莱下属地区）或8个（各个学园的自治地区）小区域。玩家可以选择任意一个已开放小区域，与正在该区域活动的学生进行互动。
每次互动可获得经验值或物品：
该区域中已获得学生的好感度。有几率获得双倍好感度。
100点地区经验。地区经验的累积可提升该地区等级，进而开放更高等级的新区域。
（概率获得）技术笔记和战术教育BD。小区域等级越高，可获得技术笔记和战术教育BD的等级越高，但概率也越低。
除夏莱的两个区域外，每个学院的自治地区内都只能获得该学院的专属技能书。
一个小区域每天只能互动一次。
游戏初始情况下，每天的互动次数为3次。但在地区等级总和达到10/25/50/80后，每次达到时互动次数会+1，即每名玩家最多会在等级总和达到80时每天免费拥有7次互动机会。同时，也可以用青辉石在商店内购买一次互动次数。
课程表系统会在每天凌晨3:00更新。局时每个小区域的访问状态都会重置，并且会重新刷新0-3名访问该区域的学生，同时访问次数也会恢复至相应数量。

==== 制造 ====

制造系统将在玩家通过主线关卡3-2（普通）后开放。整个制造系统可下分为“生成系统”和“订制系统”两个板块。

===== 生成系统 =====
通过生成系统，玩家可以使用材料来生成各种物品。

每次合成任务可依次开启三个节点，玩家可按需开放1~3个节点用来生成物品，每开放一个节点将会生成一个物品，开放的节点越多生成物品的稀有度越高。
第一次开放节点需要消耗10颗启动石碎片或1颗启动石及2000信用点。小型启动石通过招募获得的招募点换算得到，大型启动石通过完成每日任务以及氪金获得。
第二次开放节点需要消耗20颗启动石碎片、2颗启动石或相应不限稀有度的物品及5000信用点。
第三次开放节点需要消耗相应限制稀有度为金色和紫色的物品及12000信用点。
在启动制造后，会随机出现五个物品属性节点。玩家可在五个节点中选择一个，开始制造。若在两小时内未选择一个节点，系统将随机分配一个并开始制造。
启动制造后有概率出现金色节点。金色节点代表细分的或限定的制造内容假金，不一定开出好东西，或最上级制造内容真金，必定是最上级。
制造开始后，玩家可以使用加速券来跳过制造所需要的时间，每张可加速1件物品。加速劵除了总力战商店没有稳定获取途径，只会在各种关卡小概率掉落。
实际上多节点制造与单节点制造在时间、要消耗的加速券等方面上是相同的但可以省下三个制造栏。
制造在倒计时时，玩家可在制造主界面点击相应制造栏上的查看按钮以查看所制造的物品。
可以通过快速制造功能进行生成，只需预先设定需要消耗的素材数目与所需的属性节点，就可以便捷地进行制造。事实上，快速制造并不能无视制造栏数目限制，和常规制造一样最多同时进行三次制造，因此几乎没有提升玩家的制造体验。
对于制造节点，有不同的属性可供选择。选择不同属性，所得到的物品种类也不同。下表为属性和相关用品的对应表：

===== 订制系统 =====
通过订制系统，玩家可以使用订制系统启动石订制随机式·强化材料/战术教育BD/技术手册/家具、自选式·强化材料/战术教育BD/技术手册/家具、奥秘之书、总力战奖杯看台。
订制系统启动石入手方式为合同火力演习商店购买。

信用点消耗：
制造任何物品时，根据物品的价值等级的高低，信用点成正比增加，分别为：制造一次初级/中级/上级/最上级物品，需要消耗3000/6000/12000/24000信用点。
随机式和自选式物品：
消耗材料：
相同等级的订制系统启动石和相同类型与等级的普通物品，例如使用最上级订制系统启动石和任意最上级技能书即可制造随机式·最上级技能书或自选式·最上级技能书。
投入与产出：
订制系统启动石：制造随机式时消耗1个订制系统启动石可制造一个；制造自选式时消耗3个订制系统启动石可制造一个。
对应物品（除家具外）：制造随机式时消耗1个对应物品产出一个；制造自选式时消耗2个对应物品产出一个。
家具：家具消耗使用价值衡量，不同等级的家具作为素材时价值不一，且制造家具时需要投入大量素材。总结：造随机式投入产出相等还费订制系统启动石；造自选式血亏，仅适合用于在必要情况下救急。
奥秘之书：
消耗材料：奥秘之书碎片。
投入与产出：消耗15个奥秘之书碎片可制造一个奥秘之书。
总力战奖杯看台：
消耗材料：相同等级的订制系统启动石和相同等级的任意总力战奖杯。
投入与产出：消耗3个订制系统启动石与6个总力战奖杯即可制造一个总力战奖杯看台。
一次最低制造1个，最高可同时制造5个。

==== 好友 ====
“好友”功能可通过主界面右上角菜单处打开。

打开后可以管理好友以及设定支援学生（总力战及联合作战/合同火力演习/占领战）。
点击好友右上角可以查询该名玩家的个人资料（等级、所属社团、好友数量、好友ID）以及任务进行状况、排名、学生获得数和该玩家设定的支援学生。大佬，借借，求求，呜呜。
可以在好友检索里寻找系统推荐的玩家或使用ID进行搜索。注意：不同服务器的好友系统不同，只有在同个服务器才能添加好友。
在好友界面或左上角账号情报中可以进入个人名片（ID Card）界面，在该界面中玩家可以复制自己的好友ID、放大个人名片（但无法保存为图片）或自定义个人名片。
目前只能自定义学生、背景和自我介绍，并且可以选择是否显示等级、好友ID、上次总力战的排名和战术对抗战的排名。

==== 社团 ====

简中服称为“小组”。通过主线关卡3-4（普通）后将开启该板块。

玩家可自由加入或创建社团。社团人数上限为30人。（日服社团人数上限已于10月23日更新为50人）
加入社团后，玩家每日登陆游戏可额外在社团主界面内领取10点体力。体力发放到邮件中，有6天的领取期限。
社团内有交流频道，玩家可在其中与社团中的其他成员交流。日服的频道屏蔽日语里没有的汉字，用中文交流非常不顺畅。
在退出、解散社团后，有24小时的冷却时间。在此期间，玩家不能再次创建/加入社团。
玩家可分别挑选自己的3名学生分别作为总力战&大决战&联合作战、综合战术考试和占领战模式下的支援角色，供好友和社团中其他玩家借用，三个模式的学生不可重复。大佬，借借，求求，呜呜。任何支援位只要设置了学生就可以随时间推移获得信用点（哪怕此时对应模式并没有开放），并且角色每被租借一次都可以获取额外的信用点。

==== 商店 ====

玩家可以在商店内购买商店内当天销售的商品。

大多数商品有销售限制（即限制当日购买数量），在对某项商品的购买达到限制后，在日期更新（第二天凌晨3：00）前不可再对该商品进行追加购买。
商店分为普通商店/神名文字商店（碎片，其他）/总力战商店/战术对抗战商店/综合战术测试商店/熟练证书商店。

===== 普通商店 =====
可在此购买强化所需的各种材料，以及活动的入场券。

===== 神名文字商店（碎片） =====
可在此购买学生的神名文字（碎片），以提升学生的星级。

此商店内容不会随着时间刷新。
只能购买已拥有学生的神名文字（碎片）。
当背包里的碎片储量能够使某学生升级到最高星级（即满星+满星专武）时，不能继续购买该学生的神名文字。购买价格与次数的关系如下：

===== 神名文字商店（其他） =====
可在此用神名文字交换指定的强化材料。

===== 总力战商店 =====
可在此用总力战币购买技能书、制造加速券、特定学生的神名文字（碎片）、奥秘之书。

总力战商店的刷新时间为每次总力战开始。
2022年2月16日开启新挑战后加入了第二种总力战币——稀有总力战币，可以购买技能书、特定学生的神名文字（碎片），但可获取量更少，可购买的物品数量更少。

===== 战术对抗战商店 =====
可在此用竞技场币购买特定学生的神名文字（碎片）、经验书、信用点、体力。每日自动刷新，且每日可获得三次手动刷新机会，每次手动刷新消耗10竞技场币。

===== 综合战术测试商店 =====
可在此用火力演习币购买特定学生的神名文字（碎片）、奥秘之书、最上级经验书、合成用启动石、特定强化材料。每次作战开启时刷新。

===== 熟练证书商店 =====
可在此用熟练证书购买特定限定学生的神名文字、神名文字、经验书、特定的专武材料、信用点、自选式·装备设计图。一个月重置一次。

### 战斗系统

==== 核心玩法 ====
出击前进行学生编队，先锋部队4名学生，直接与敌人接触；支援部队2名学生，在后方为先锋部队提供支援，不会被敌人攻击。
出击时，先锋部队的学生会自动与敌人交战，且学生的小技能会自动开启，玩家只需在适宜时机使用学生的EX技能即可。
可以自动作战，但自动模式过于“聪明”人物反向开大，鞭尸等，虽然操作很简单无聊，也仅建议已到游戏后期的低血压玩家使用。

==== 学生属性 ====
主条目：蔚蓝档案/学生

==== 战斗关卡 ====

===== 任务 =====
目前已开放到26图，分为普通和困难两种难度，普通难度每个章节各有5个大关卡（需要走战棋）、若干小关卡（单图战斗）以及额外的A关卡（单图战斗，仅3整数倍的章节有），主要掉落装备和EX技能升级所需的技能书（部分关卡掉落）。困难难度每个章节分3关，主要掉落部分角色的碎片和装备以及EX技能升级所需的技能书（部分关卡掉落）。战术教育BD掉落率极低，经常出现扫荡数十次无任何掉落的情况，因此不建议通过任务刷取。

===== 通缉任务 =====
日服也称「指名手配」。
玩家获得技能书和EX技能BD以及技能升级材料的途径之一，关卡难度随等级逐步增加，掉落奖励也随之增加。

每个副本挑战次数为3，每日定时刷新，可以通过购买小月卡（增加1张）和大月卡（2张）以及商店花费石头购买额外的挑战券。
副本如下：
高速公路（游戏早期主要掉落战术教育BD，目前可掉落格黑娜、山海经、女武神系列材料以及4种欧帕兹等）
沙漠的线路（游戏早期主要掉落技术手册，目前可掉落百鬼夜行、三一、阿里乌斯系列材料以及4种欧帕兹等）
校舍（游戏早期主要掉落欧帕兹，目前可掉落阿拜多斯、千年、赤冬系列材料以及4种欧帕兹等）
不同副本内作战时，根据上场学生中属于特定学园的个数，会获得攻击力提升。

===== 总力战 =====
官方限定期间开启并持续一段时间的BOSS挑战模式，需要玩家动员已拥有的全部角色进行攻略，作战会获得总力战币和积分，总力战币可用来兑换和获得升级素材、神名和各校的BD等道具，积分累计值达到目标值会有额外奖励。另外会通过所有玩家的单次最高积分分出排名，结束时会根据排位给予相对应的奖励，包括总力战奖杯、青辉石、总力战币等道具。

每次开启时的boss和地形都不相同。
开启期间每日会给予3张门票（不可累积），可消费一张门票选择一个难度进行挑战，在通关前一难度后方可挑战下一难度。
开启挑战后，在boss被打倒前或60分钟耗尽前入场次数没有限制，但已经出击过的角色队伍将无法再次出击，直到此轮结束。
玩家可以使用自己以拥有的全部学生参加战斗，一次选择一组，但在作战累计时长达到一定时间后，时间奖励将会清零。
如果在战斗中遭遇全灭，也无法再次出击。
每个玩家在编队时可以使用社团成员设置的助战角色，每轮挑战，助战角色每个只能使用一次，且该助战角色当日不可再次使用。
全部学生都已出击但仍未击败boss或者时间耗尽均算作该轮挑战失败，门票不会被返还，但可以再消耗门票重新开启一轮。
从S65期总力战开始，挑战Hard及以上难度的总力战时，如挑战失败，将直接获得上一难度对应的奖励，每日仅限一次。
模拟战机制可以在不消耗门票的情况对boss进行模拟攻略，次数不限，但完成后分数不计入排行和累计，战斗亦不掉落奖励。
在每日对一个难度攻略成功后，可以消耗剩余的门票使用扫荡功能，扫荡获得的PT按当日手动攻略获PT最高的一次计算。
目前已推出的BOSS和地形如下（截至2025年1月27日）

===== 特别委托 =====
消耗体力攻略以获取奖励的关卡。分为据点防御和信用回收，可分别获得经验书和信用点。
关卡分为不同等级，等级越高关卡越难，且消耗体力越多，但奖励也会增加。

===== 战术对抗战 =====
在战术对抗战中可以与其他玩家战斗，并分出排位，即pvp模式。需要注意的是，在该模式下学生无法受玩家控制。

间隔一段时间会产出竞技场币、青辉石和信用点，不同排位段内获取的数量不同，越靠前可获取量越大。
每次首次达到某一排位可获取青辉石。
每日会获得五张入场券，战斗一次消耗一张，不可累计。
参加战术对抗战需要设置防守部队和进攻部队，两支部队可共享学生，且互不影响。
挑战他人胜利可获取1000信用点，防守胜利可获取3竞技场币。
战术对抗战会在持续一段时间后刷新，更换场地，排名重置。

===== 学园交流会 =====
玩家获得专武材料的途径之一，关卡难度随等级逐步增加，掉落奖励也随之增加。

每个副本每日可挑战三次，挑战时需要同时消耗挑战次数和体力。购买大月卡（增加2张劵，减免10体力）或小月卡（增加1张劵，减免5体力）可以获得学园交流会挑战劵并减免体力消耗，两者都买则无需消耗体力进行学园交流会挑战。
副本如下：
三一（掉落弹簧）
格黑娜（掉落击锤）
千年（掉落枪管）

===== 综合战术考试 =====
官方限定期间开启并持续一段时间的挑战模式，需要玩家动员以拥有的全部角色进行攻略，作战会获得合同火力演习币，可用于购买特定学生的神名文字、奥秘之书、最上级经验书、合成用启动石、特定强化材料。

每次开启的作战都不同，分为：防御考试，突破考试，射击考试，护卫考试。
开启期间每日会给予3张门票（不可累积）。
进入作战后可选择不同难度进行，挑战成功后获取积分，难度越大获取的积分越高。单次作战里需挑战三次，每次挑战相互独立，可选择不同难度，且同一学生只能使用一次。
可租借好友或者社团的学生，但三次考试总共只能借一名学生。
单次作战中，挑战失败会返还挑战机会，且学生仍可继续使用。
在单次作战中完成三次挑战后会将三次积分相加得到最终积分，根据积分梯度结算合同火力演习币。
完成一次作战后，可消耗剩余的门票进行扫荡，积分依照当日最高积分结算。
模拟战机制可以在不消耗门票的情况进行作战，次数不限，但完成后的积分不会结算为合同火力演习币。

===== 联合作战 =====
不定时举行。通过全服玩家击败世界Boss来获得丰厚的奖励。

全服击败世界Boss后进入决战，需要再次击败该Boss才可以获得丰厚的奖励。
击打世界Boss时，每个人拥有10张券，3小时回复一张，花费50青辉石可以补充一张券。你可以无限上场你的学生（没有参加不可提醒），一刀一张票直到打死后血量会再次重置。此时可以重新开始挑战BOSS。
进入决战后不会消耗券。

===== 大决战 =====
与总力战基本一致，但是挑战BOSS有三种装甲（轻装甲、重装甲、特殊装甲），每个装甲每日会获得一张入场券，总共7张可累计，通关该难度后后续均可以扫荡。

===== 制约解除决战 =====
官方限定期间开启并持续一段时间的类爬塔BOSS挑战模式，需要玩家在已拥有的全部学生中选出一支最恰当的队伍进行攻略，与总力战不同，每次制约解除决战必须在一次战斗中完成讨伐。

在制约解除决战中，前排突击学生数量上限提升至6人，后排支援学生数量上限提升至4人，最大COST提升至20，而同时可使用的技能卡牌数目也提升至5张。可借学生数量仍然为1人。
制约解除决战分为多个大阶段，目前每个大阶段为25层（首个大阶段为24层）。在完成前一个大阶段的最高难度段阶后，方可解锁下一个大阶段。每次挑战将提供一个段阶的区间，玩家可直接挑战该区间的最高段阶并在通关后获得所有低段阶奖励。
通关制约解除决战后，可以获得能力解放专用道具「应用练习册」。
目前已推出的BOSS和地形如下（截至2024年12月25日）

### 剧情
蔚蓝档案游戏中剧情分为主线剧情、学生团体剧情、小剧情以及个人剧情。

主线剧情，目前已开放至第五篇和最终篇（截至2024年10月23日）。
第一篇：对策委员会篇。剧情集数为第一章20话、第二章20话、第三章43话。以阿拜多斯高级中学的对策委员会五人为中心展开。
第二篇：发条花的帕凡舞曲篇。剧情集数为第一章20话、第二章25话。以千年科技学园的游戏开发部四人为中心展开。
第三篇：伊甸园条约篇。剧情集数为第一章17话、第二章20话、第三章25话、第四章27话。以三一综合学园的补习授业部四人和阿里乌斯分校的阿里乌斯小队为中心展开。
第四篇：卡班诺的兔子篇。剧情集数为第一章20话、第二章24话，以SRT特殊学园的RABBIT小队四人为中心展开。
第五篇：百花缭乱篇。剧情集数为第一章26话。以百鬼夜行联合学园的百花缭乱纷争调停委员会为中心展开。
最终篇：一切奇迹的出发点篇。剧情集数为第一章15话，第二章21话，第三章16话，第四章12话。以色彩，黑白子，色彩先导者和基沃托斯全体学生为中心展开后三章分别附带一个特殊副本（第二章为F.SCT（虚妄のサツクトゥム/虚妄圣所）攻略战，第三章为A-H.A（アトラ・ハシースの箱舟/阿特拉哈西斯方舟）占领战，第四章为PHT（プレナパテス/弗雷纳帕提斯）决战），剧情推进时要求完成以上对应章节的副本后才可继续推进。
「十字神名」篇：特殊作战「十字神名」篇于10月23日编入日服主线。11月6日将上线第二章「炎之剑」
简中服上线后，游戏里面为全部主线剧情实装了中文配音然而日服和国际服仍然是哑巴，这是简中服比较独特的特点之一，连里面的路人以及黑服等人也有了语音。这也使一些没有在外服实装的卫星（比如圣亚）会优先于外服实装中配。这下圣亚开口就是山海经方言了学生团体剧情以各学校目前以出场角色的团体为中心展开剧情，其中各社团剧情集数不等，但多为两到三话。目前已有社团剧情的学生团体有（截至2024年12月18日）：
千年科学学园：研讨会、C&C、工程师部、游戏开发部、真理部(贝里塔斯)、训练部
格黑娜学园：风纪委员会、便利屋68、供餐部、美食研究会、温泉开发部
三一综合学园：救护骑士团、正义实现委员会、放学后的甜点部
阿拜多斯高中：对策委员会
百鬼夜行联合学园：祭典运营委员会、修行部、忍术研究部、阴阳部
山海经高级中学：梅花园、玄龙门
女武神警察学园：生活安全局
赤冬联邦学园：赤冬事务局、227号特别班
SRT特殊学园：RABBIT小队
小剧情，展示学生的另一面的剧情，更新时间和涉及学校、社团或学生不定。目前已有的小剧情有（截至2024年5月8日）：
万魔殿的赤冬巡回录（格黑娜学园&赤冬联邦学园）
档案浴场（赤冬联邦学园）
绮罗罗和绘里香的闪闪发光的一天（格黑娜学园）
海兰德铁道学园的运行日志
无主的礼物（天使24便利店）个人剧情随每个角色的羁绊度上升而逐步开放，到一定章节会解锁回忆大厅（一张可作为主页面待机背景图的动态CG）。各剧情具体信息详见：

蔚蓝档案/主线剧情
蔚蓝档案/支线剧情
蔚蓝档案/短篇剧情
蔚蓝档案/任务剧情
蔚蓝档案/活动剧情

## 登场角色及配音
主条目：蔚蓝档案/配音

## 相关媒体作品

### 游戏概念宣传PV
Project MX 先导PV：YouTube（已失效） bilibili（搬运）
『ブルーアーカイブ -Blue Archive-』先导PV：YouTube bilibili（搬运）
【蔚蓝档案】公测PV：与你的日常，就是奇迹！：bilibili

### ASMR
《野乃美ASMR～能感受到一点体温的距离～》（ノノミASMR～ほのかな体温を感じる距離～）：主角为十六夜野乃美，于2022年1月22日在DLsite发售。
《椿ASMR～被安稳的睡乡中的呼吸所包围～》（ツバキASMR～穏やかな寝息に包まれて～）：主角为春日椿，也于2022年1月22日发售。
《优香ASMR～在努力的你的身边～》（ユウカASMR～頑張るあなたのすぐそばに～）：主角为早濑优香，于2022年7月17日发售。
《美游ASMR～在垃圾箱中二人独处～》（ミユASMR～ゴミ箱の中でふたりきり～）：主角为霞泽美游，也于2022年7月17日发售。
《旬&旬（幼女）ASMR～被邀请睡一个良好的睡眠～》（シュン＆シュン(幼女)ASMR～心地良い眠りに誘われて～）：主角为春原旬，于2023年1月23日发售。
《千夏（温泉）ASMR～让你在温泉中得到治愈～》（チナツ(温泉)ASMR～あなたを癒す湯上がりの～）：主角为火宫千夏，也于2023年1月23日发售。
《阳奈ASMR～尽情撒娇的温暖时光～》（ヒナASMR～甘えられる優しいひと時～）：主角为空崎阳奈，于2023年7月24日在DLsite发售。
《忧ASMR～耳语也能听到的位置～》（ウイASMR～囁きすらも届く位置で～）：主角为古关忧，也于2023年7月24日发售。
《佳世子ASMR～平和又温暖的距离感～》（カヨコASMR～穏やかで温かい距離感～）：主角为鬼方佳世子，于2024年1月11日发售。
《日鞠ASMR～托付敞开的心扉～》（ヒマリASMR～ほどけた心をゆだねられ～）：主角为明星日鞠，也于2024年1月11日发售。附带日鞠数圆周率的特典
《乃爱ASMR～在毫不泄气的你的身边～》（ノアASMR～めげないあなたのすぐ横で～）：主角为生盐乃爱，于2024年7月22日发售。
《宫子ASMR～在二人独处的岛上问早上好～》（ミヤコ(水着)ASMR～ふたりきりの島でおはようを。～）：主角为月雪宫子，也于2024年7月22日发售。

### 电视动画
主条目：蔚蓝档案/电视动画2023年1月22日，于日服二周年纪念直播中宣布TV动画化，标题为「蔚蓝档案 The Animation」。

## 相关联动

## 相关事件

### 分级修订事件
本游戏的国际服原版的GRAC分级曾为15+，但后来上调至18+（现为19+），此举引发了韩国玩家的争议，并发现此事件涉及GRAC内部管理问题，之后共计5498名玩家在国会大厦前进行共同签名活动并进行举报。

### 国际服和谐事件
本游戏的国际服刚推出的时候，官方曾表示国际服的立绘将会和日服保持一致。然而到了Vol. 2剧情，官方就因为给爱丽丝的CG加上圣光而引发了国际服玩家的争议。（待补充）

### PV问题内容事件
2023年11月25日，有多名韩国玩家举报包含本游戏的相关PV在内的，在韩国上架的各个游戏PV带有女权问题内容。经调查，此事件与一家名为“Studio PPURI”（韩语：스튜디오 뿌리）的游戏动画制作公司有关。
事后，包括NEXON在内的各个游戏官方暂时下架了由该公司制作的PV，并经过调整重新上传。（待补充）

### 《Project KV》事件
主条目：Project KV#与《蔚蓝档案》的联系2025年2月26日，据韩联社报道，24日，首尔警方搜查了Dynamis One位于首尔瑞草区的办公楼，同时扣押了相关资料——警方认为 Dynamis One 的核心人员从 Nexon Games 离职时，擅自带走Nexon内部代号为"Project MX Blade"的未公开项目的游戏开发资料，最终以违反《防止不正当竞争法》为由，对嫌疑人朴炳林及主要员工立案调查。报道没有提到这些泄露资料和《Project KV》有何关联。

### 国际服直播内容事件
2024年10月18日晚，本游戏国际服直播中显示的统计图表，标题是“玩家最多的国家（Most players by country）”，但中国台湾和中国香港两个地区却被列入其中，此事引发大量中国玩家炎上。
节目播出后，简中服运营方当即在bilibili、微博等平台上发表了立场声明，并表示已向涉事服务器运营方发出问责。10月19号凌晨，国际服运营方在Facebook和X上发布了中英韩泰四语的道歉声明，并对直播回放视频进行了更正。简中服运营随后将其截图转发至B站、微博等平台。

## 注释

## 外部链接
NEXON Games：官网
Yostar：官方商店
官方网站：日服官网、韩服及国际服官网、简中服官网、韩服官方论坛、国际服官方英文论坛、国际服官方繁中论坛
YouTube：日服官方YouTube、韩服官方YouTube、国际服官方英文YouTube、国际服官方繁中YouTube
Twitter：日服官推、韩服官推、国际服官推
新浪微博：简中服官博
bilibili：简中服、简中服运营
Discord：国际服官方
Wiki：玩家自建Gamekee Wiki