SRT特殊学园（日语：SRT特殊学園；英语：SRT Special Academy；韩语：SRT 특수학원）是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中登场的一所虚构学校。

## 简介
SRT特殊学园是联邦学生会长组建且直接管理的特殊部队学校，全称为Special Response Team。联邦学生会长失踪后被废校，学校大部分人员被女武神警察学园收编目前也没有SRT特殊学园的战术教育光盘和技术笔记，该校学生升级时使用的是女武神警察学园的材料这一点在最终篇被吐槽。
其原型来自世界知名的特种兵/特警部队。有些老师根据RABBIT小队所用武器均来自芬兰这点，推测其对应的国家地区为斯堪的纳维亚半岛诸国，但这种观点未免太过片面。而后续登场的FOX小队所用武器也和斯堪的纳维亚诸国并无关联。

## 概况
SRT特殊学园有最严苛的选拔机制、最残酷的训练标准、最充足的活动经费、最先进的武器、最大的权限，可以在任何学园自治区自由行动、取证、战斗。
该学园的学生接受全面而严苛的训练。载具驾驶、人质救援、武器维护、野外生存、爆炸物拆卸、潜入、游泳都在训练范围内，宫子买游泳圈纯粹是为了钓老师，且有特殊的训练操典。与女武神警察学校不同，SRT学生放学后也要在宿舍进行训练与整备。
FOX小队队员被捕后被关押在矫正局，但一个个宾至如归，对矫正局规范的生活相当满意（至少不用露宿）。
有数座训练设施。SRT的训练设施属于机密，卫星地图上也无法找到。
单论权限，SRT学园与夏莱极为相似。无怪乎FOX小队会产生“正是因为夏莱的活跃才导致SRT被废校”的误解，并且试图采取政变以解散夏莱的行动。

## 历史
为了应对瓦尔基里警察学校在不同学园自治区之间行动不便后发于人的窘况，联邦学生会长组建了Special Response Team，即SRT特殊学园。其战果包括由三年级学生组成的FOX小队成功逮捕狐坂若藻，并且成功使凯撒集团制造的大型温压弹头无害化。

在联邦学生会长失踪后，联邦学生会再无人愿意负起责任，但SRT特殊学园的高精尖武器和战斗力又是安全隐患。FOX小队感到自身受到威胁，在防卫室长不知火花耶的煽动下对联邦学生会发动突袭导致数人受伤。最后行政委员会只能下达废校令，将SRT学生转学入瓦尔基里警察学校。
但是FOX小队依然流窜在外，RABBIT小队则占据了小兔子公园进行武力示威。基沃托斯的运动会“晄轮大祭”上，RABBIT小队的四名学生持夏莱开具的推荐信以SRT特殊学园名义参赛。她们先是试图渗透进千年学园调查物资流向，却被贝里塔斯指挥的各种奇怪的竞技机器人搞得身心俱疲，之后更是被生盐乃爱说明一切都是误会。第二天的正赛上，空井咲在借物赛跑时说出了“白磷烟幕弹”的题目直接被淘汰，而风仓萌绘竟然真的带着这种东西。之后的接力赛中，咲试图用接力棒——只要及时交给下一个人就不会炸的手榴弹——炸断暴走的应援机器人（球形坦克）的履带，却被机器人直接撞飞。最后，SRT特殊学园得到了最后一名。
Vol.4中，不知火花耶曾经以承诺恢复SRT特殊学园换取FOX小队为其效力，可她下达的命令却与SRT的初衷相去甚远。直到不知火花耶政变失败被关押，SRT的恢复依然遥遥无期。

## 学生
因为SRT特殊学园被废校，目前所有已实装的SRT学生全都使用女武神警察学校的教材提高技能等级。

### 三年级学生：FOX小队
该队因参与政变未遂，被捕。

队长：七度雪乃（FOX1）
副队长：妮可（FOX2）擅长制作稻荷寿司，深受同伴与RABBIT小队喜爱
队员：胡桃（FOX3）、音葵（FOX4）

### 一年级学生：RABBIT小队
队长：月雪宫子（RABBIT1）
队员：空井咲（RABBIT2）、风仓萌（RABBIT3）、霞泽美游（RABBIT4）

## 注释与外部链接