三一综合学园（简中服译作“崔尼蒂综合学院”）是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中登场的一所虚构学校。

## 简介

三一综合学园是一所历史悠久，具有优秀传统和严格规则的大小姐学校。
位于基沃托斯西部，是基沃托斯中与格黑娜学园和千年科学学园齐名的实力强大的学校。在位置上与女武神警察学园和狂猎艺术学院毗邻，虽然并不和格黑娜相邻，但二者长期保持着敌对关系。Vol.3的故事便围绕着三一和格黑娜之间的“伊甸条约”展开。
历史上三一综合学园的地区曾经存在很多学园，这些学院虽然信奉同一本经典而且均与格黑娜学园敌对，但是由于其对经典的解读不一，导致了学园之间长期的纷争。最后，在一次代表和平的茶会之后，学园之间联合在了一起，并且随着“第一次公会议”的召开而合并为了现在的三一。阿里乌斯分校不同意统一教义解释而遭放逐，直至今日依然如此。
主要的派系有圣父系、圣子系、圣灵系、约翰系、修女会，其中圣父系、圣子系、圣灵系的三名代表组成了“茶会”。约翰系领袖拥有茶会席位，但很少使用，已经淡出政治。修女会的前身是“优思缇娜圣徒会”，其领袖同样拥有茶会席位，也很少使用。在大部分三一学生的眼里修女会是个神秘而恐怖的集团。
除了极少数学生以外，圣三一的学生都对茶会及相关的事情完全不知情。
一般认为其国家原型为英国(包括下属英联邦成员国家加上英国维尔京群岛（The British Virgin Islands）等其他英属海外领地)。

## 考证

### 宗教原型
一般认为其宗教原型为基督教，亦有人认为其指基督教教义中的天堂。
三一早期多个派系长期纷争、通过会议和解、驱逐阿里乌斯等历史均可与现实中基督教历史上关于教义的争论和第一次尼西亚公会议相对应。其中圣父系、圣子系、圣灵系三个派系合并对应着基督教的三位一体理论，而阿里乌斯教派则因为信奉三位三体理论而被排除。
另外修女会的成员均使用以色列制武器，这可能是neta基督教脱胎自犹太教的事实，但修女会的其余设定和犹太教基本无关。

### 其他
Vol.2卡班诺的兔子篇中提到了一本三一综合学园的旧小说《卡班诺的兔子》，讲述了骑士团在寻找圣杯的途中与兔子搏斗的故事。这本书neta自电影《巨蟒与圣杯》。

## 校内设施
校园整体呈现出现代化的仿古欧洲风格建筑，大圣堂偏向于哥特式，图书馆则是古希腊式。另外拥有数座别馆，部分设施则早已废弃。
学校围绕着三一广场分布，校园主体为水环绕，可能对应英国的岛国属性。
三一的浴场会在浴池内倾倒一桶一万圆的“廉价”茶叶，而整体运营的费用则是一月一百万圆。

三一大圣堂：在三一中最为巨大的建筑，被视为三一的象征之地。也是修女会的本部。
三一广场：宽广空旷的学园广场。此地区的代表场所，美丽的广场喷泉水池相当的有名。
中央图书馆：不只是三一，也是整个基沃托斯当中最大的图书馆。听说偶尔会有几名在图书馆遇难的学生。
社团活动室会馆：三一的社团聚集的会馆之一。各种社团活动都在这里进行着。
Basis schola：是一座名为「学生们的据点」，目前已经没在使用的古老建筑。过去好像有段时间被当作「救护骑士团」的本部使用。
美术馆
音乐堂
古书馆

## 学生

### 茶会
三一综合学园的学生会机构，由学校的三个主要派别分派代表组成，其中主掌大权的“主持人”则由三个人轮换担当。
名字来源于三一旧时长期纷争后，通过一场茶会化解矛盾并建立了现在的联合体制学校的故事。

成员：桐藤渚、圣园弥香（因与外校合作，试图破坏其他成员光环未遂，被剥夺圣父派领袖一职，但仍会出席对外会议）、百合园圣亚

### 补课部
由桐藤渚钦点成员组成的学习小组，其成员全是因为各种原因面临学习问题的学生。
Vol.3的故事即是以补课部建立、老师担任辅导教师为开端而展开的。
某种程度上来说，补课部是新伊甸园条约组织的见证者。

部长：阿慈谷日富美
部员：白洲梓、下江小春、浦和花子虽然四人均通过考试得以脱离补课部，但很快又因为几乎完全相同的原因（和借口）再次加入补课部……

### 正义实现委员会
三一综合学园的暴力机构，听从茶会的指挥。所有成员均穿着着与一般学生不同的黑色制服。
其成员战斗能力与修女会成员们不相上下，能与风纪委员会的四人组“掰手腕”。

委员长：剑先弦生
副委员长：羽川莲实
委员：静山麻白、仲正一花、下江小春（因成绩不达标，转入补课部）

### 救护骑士团
三一综合学园的医疗团体，崇尚无私奉献，一视同仁地治疗所有伤者。只不过伤者几乎都是由美弥团长创造的：「美弥团长来破坏，骑士团来救护」。
曾经也是校内颇具实力的一大派系。其团长美弥是约翰系的代表，拥有出席茶会的资格，不过目前基本已经淡出政治。

团长：苍森美弥
团员：朝颜花绘、鹫见芹奈

### 修女会
由修女们组成的团体，前身是戒律的守卫者·尤斯蒂纳圣徒会，不过现在没有继承下来太多东西。
以大圣堂为核心活动着，人数众多，实力强大，是校内仅次于茶会三派之外的势力，不过原则上不会去参与校内政治。

领导者：歌住樱子
成员：若叶日向、伊落玛丽

### 放学后的甜点部
由喜爱着甜点的四名少女组成，主要活动是享受各类甜点。

“创始人”（非部长）：栗村爱莉
成员：柚鸟夏、杏山和纱、伊原木喜美

### 图书委员会
由图书爱好者们组成的图书管理团体，负责三一两个图书馆的各类工作。

委员长：古关忧
成员：圆堂志美子

### 三一自卫团
自发组织起来，负责应对三一辖区内混混犯罪的学生团体。任务包括进攻据点、贴身保护、警戒巡逻等多种类型。
组织结构松散，只要是有意者均可以加入，成员之间也常常不认得。

成员：守月铃美、宇泽玲纱

## 注释与外部链接