千年科学学园（简中服译作“千禧年科技学院”）是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中登场的一所虚构学校。

## 简介

千年科学学园是基沃托斯中一所新兴的实力强大的学校，虽然历史不长，但其实力已经堪比老牌强校格黑娜学园和三一综合学园。
千年是学生会“研讨会”为了解决“以当前技术无法验证的七大难题”而建立的。虽然目前千年学生连难题本身都忘得一干二净，但是千年的每项研究都与解决这些难题有关。
学校的校训是“知识，理解及未来（Scientia, intelléctĭo, et futúrum）”
学校最为出名的也是其出众的科技水平和创新能力，各类发明非常之多，但其中也不乏完全没用的搞笑型发明。
其辖区内最为出名的是被称为“遗迹”的废土地区，被总学生会长下令封锁后其中的许多秘密就此埋藏。目前剧情只表明了AL-1S、游戏开发“圣经”Chesed和“预言者”HOD等位于此区域内。
此外，“预言者”HOD也曾是千年的通信AI，但后被控制，其机身上还残留有千年的校徽。
一般认为其原型为全体人类“科技”这一概念的综合，亦有说法认为其国家原型为美国（包括其海外属地）或北约集团。千年和美国确有一定相似性，如成立时间短且崛起迅速、盛产高科技产品、建筑风格高度现代化、缺乏其他学校常见的古典风格等。除此之外千年还掺杂了一些两河文明的元素，比如调月莉音修建的要塞城市“埃利都”出典自现实中同名的两河流域古城、飞鸟马时的外骨骼装甲“阿比舒”出典自现实中同名的古巴比伦王国国王。
其宗教原型仍在考据中，目前以“人类群星闪耀时”的说法最为流行，即千年的学生的原型均为历史上的著名哲学家，科学家等。[来源请求]

## 校内设施
校园整体为现代建筑风格，采用充满现代感的白色基调，并大量使用了玻璃幕墙，校园周围还有环线铁路供学生快速通行。

千年塔楼：以研讨会为首，千年中主要的社团和委员会均位于此，是一座巨大的塔楼。搭载了大量最先进的安全设施，严格限制无关人员的出入。
单轨电车车站：可以移动至学园各处的单轨电车车站。千年的单轨电车不仅速度相当快，还几乎没有噪音和摇晃。
图书馆：为千年的学生们的研究和调查而用的图书馆，可以观赏纪录片等影像媒体。
校内商店：出售面包，饮料的校内商店，最受欢迎的是双份浓缩咖啡和能量饮料不愧是理科为主的科技学园
实验中心：可进行各类工学实验的工科实验室，配备有包括大型3D打印机在内的先进设备。
数据中心：设置有大型服务器和网络线路的数据中心。保存着千年的贵重研究资料。
发电厂：为千年学院提供所需电力的发电站。因使用环保发电设备，几乎不会产生污染。
锻炼中心：因长时间的研究而感到疲惫时，用来活动身体的锻炼中心。使用最尖端的分析设备为学员们提供最优化的训练。

## 学生

### 研讨会
千年科学学园的学生会，办公室位于中央塔楼的最高层。
其下有直属的保安部以保护重要技术与资料

学生会长：调月莉音
书记：生盐乃爱
会计：早濑优香
前成员：黑崎小雪（禁闭中）、角楯花凛（原保安部成员，现转至C&C）

### 游戏开发部

以开发（玩）游戏为主要活动的社团，最初只有柚子一人，后来逐渐成长为现在的四人社团。
主线Vol.2剧情即以游戏开发部废部为引发而展开。

部长：花冈柚子
剧本作家：才羽桃井
插画师：才羽绿
“软件工程师”（玩游戏的）：天童爱丽丝

### 贝里塔斯

以“守护真理、寻求知识自由”为目标而活动着的黑客团体。其骇客，情报搜索能力堪比CIA
不过似乎由于部长和学生会长之间的矛盾，并未被承认为社团，和研讨会之间的关系也相当糟糕。
目前部长离任，全部事务由副部长负责。

部长：明星日鞠（转至超现象特务部）
副部长：各务千寻（代行部长位置）
工程师：小钩晴
部员：小涂真纪、音濑小玉

### 超现象特务部
由学生会长指名组建的特殊工作部门，主要负责调查跟踪超级AI“十字神名 (Decagrammaton) ”和它的“预言者”们的线索。

部长：明星日鞠
部员：和泉元英美

### 工程师部
千年学园中颇为知名的工程部门，拥有着极为出色的机械设备和枪械等的制造、维修和改装能力，是千年科学学园科技能力集中体现，其得意之作为天童爱丽丝所配备的武器光之剑·超新星。

部长：白石咏叶
部员：猫冢响、丰见亚都梨

### Cleaning&Clearing

简称C&C，也称为女仆部，千年学园中最为人惧怕的秘密团体。
据称可以毫无痕迹地完成各类暴力任务，承担着见不得光的“清扫”（反恐）工作。会以委托任务形式接受研讨会的指派。简单来说就是专门干黑活的
千年经费支出最大的社团，行动暴力程度堪比拆迁六号，时不时还会炸楼甚至是跳楼；其干员配合作战能力与成龙五人组不相上下。

部长：美甘宁瑠（千禧年“必胜”标志，C&C的指挥官）
部员：角楯花凛、室笠朱音、一之濑明日奈、飞鸟马时

### 训练部
以喜爱锻炼的少女们组成的爱好者团体。

部长：乙花堇
部员：野正丽

### 伪科学部
虽然标榜着科学的名义，但本质上是利用理论来为物品附加价值，从而获得收益的社团。因为动机不纯被莉音停发了经费，在此之后该社团解散，但是其成员仍然在其他地方进行着活动。

部长：未来

## 注释与外部链接