格黑娜学园（也译作欣嫩谷学园；简中服译作“歌赫娜学院”）是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中登场的一所虚构学校。

## 简介

格黑娜学园位于基沃托斯东部，是基沃托斯中与三一综合学园和千年科学学园齐名的实力强大的学校。在位置上与女武神警察学园和狂猎艺术学院毗邻，虽然并不和三一相邻，但二者长期保持着敌对关系。vol3的故事便围绕着格黑娜和三一之间的“伊甸条约”展开。
其辖区——格黑娜学园自治区治安相当混乱，其中还有着全基沃托斯都有名的不法地带。
其英文Gehenna是《圣经》中所指的“地狱”，相应的，其学生有很多头上长角，成为了学校特点之一。
一般认为格黑娜学园的宗教原型为基督教中的地狱，国家原型为德国。

## 校内设施
学校沿欣嫩火山而建，学校也有一部分处于山坡之上。校园内可以看到似乎是温泉的泉眼与池塘。因为火山产硫磺的缘故，格黑娜自治区地下水也有硫磺成分，打个洞就是天然温泉。

格黑娜第一教学楼：格黑娜中心区最大的教室。虽然教室数量很多，但好好上课的地方却没几间。
格黑娜学园社团活动室楼：格黑娜社团室汇集的大楼。被大部分学生当做自由空间使用。
格黑娜学园庭院：占地庞大的学园庭院。由于没有善加管理，可能会迷路。必须多加留意。
格黑娜学园中央运动场：格黑娜中央运动场。可进行各种体育活动和室外活动。
格黑娜第二教学楼：格黑娜中心区的第二教学楼。有别于第一教学楼，部分有意用功的学生都在此热衷于学业。
格黑娜学生广场：学生可自由使用的广场。由于有众多学生往来，因此斗争不断。
格黑娜风纪委员会总部：格黑娜风纪委员会总部。几乎是中心区唯一有好好管理的地方。
格黑娜废弃教学楼：目前已不使用的大楼。虽然设施已被封锁，但由于可以自由进出而成为问题的温床。该地区极其危险。必须多加注意。有一架年代久远的三角钢琴，阳奈在宴会前夕在这里练琴。

## 学生

### 万魔殿

格黑娜名义上的 的学生会，学园的最高行政机构。也拥有直属的暴力机构。因为风纪委员会处理了格黑娜绝大部分事务，导致真琴认为其在格黑娜威望受损，所以万魔殿与风纪委员会向来不和。

名义上的 学生会长（议长）：羽沼真琴
议员、战车长：枣伊吕波
议员、“吉祥物”、真正的学生会长 ：丹花伊吹
议员、情报部部长：京极皋月
议员、书记：元宫千秋

### 风纪委员会

格黑娜的暴力机构，人员数量庞大、战斗力出色，其中阳奈的战斗力最为强大。佳世子曾经评价：委员会的一多半战力来自于委员长一人。真正的学生会，格黑娜绝大部分事件都是风纪委员会解决的。

风纪委员长：空崎阳奈
行政官：天雨亚子
突击小队队长：银镜伊织
救护员：火宫千夏

### 便利屋 68

以亚瑠为首建立的类雇佣兵组织，还自行注册了一家公司。只要给钱，什么都干。正在被风纪委员会大力通缉中。

社长：陆八魔亚瑠
科长：鬼方佳世子
课长：浅黄无月
普通社员：伊草遥香

### 美食研究会

以遍尝天下美食为宗旨建立的社团，为了美食可以不顾一切。因为四个部员都是大胃王而也被称为“四大饿人”。同时还运营着一个id为@EATorDIEofficial的社团社交账号，拥有不少的粉丝。

会长：黑馆晴奈（很会吃）
会员：狮子堂泉（啥都吃）、赤司淳子（吃不到）、鳄渊亚伽里（很能吃）

### 供给部
负责为格黑娜学生供给伙食的社团。然而部员只有两个人。这两人每天要准备4000+份食物，其中一个还精通黑暗料理，还要面对四大饿人的骚扰……

部长：爱清风华
部员：牛牧茱莉

### 急救医学部
格黑娜所属的医疗团体，相对而言不怎么参与学校政治。

部长：冰室濑奈
前成员：火宫千夏

### 温泉开发部
以开发温泉为主要活动的社团，在整个基沃托斯挑起不少事件。单论开发温泉而言，她们的施工（破坏）效率能与赤冬劳务部相媲美。除开破坏，温泉开发部也自发经营格黑娜学园宿舍的洗浴设施。拜她们所赐，格黑娜的洗浴用品全是高档品而学校原配的只是廉价品，但冷水浴冷得像冰河，热水浴的水温有70℃，不过格黑娜学生没什么不满。
vol.3的第二章，补习部的大家在参加第二场补考时，温泉部被不知道是谁（一直针对补习部的某人）提供了“可以开发出温泉的地点”，于是她们直接开炮轰炸了那个点位——补习部的四位人没事，但是成功地把考卷全炸没了，因此第二次补考全体不及格。

部长：鬼怒川霞
部员曾经的部长：下仓惠

### 闪闪发光部
剧情中短暂出场，曾经是无所属社团的归宅部，后由绮罗罗本人改名。

旗见绘里香
夜樱绮罗罗

## 注释与外部链接