百鬼夜行联合学园是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中登场的一所虚构学校。

## 简介

在当地都市传说中，组成现在的百鬼夜行联合学园的无数社团曾经相互交战甚至开发出了刺雷这种武器直到一名名为“葛叶”的学生创立了“百花缭乱纷争调停委员会”调解纷争，社团间的矛盾才逐渐消弭，并形成了如今的百鬼夜行联合学园。
百鬼夜行学园以旅游业和服务业为主要特色，有大片旅游资源。因为其由多个社团组成的历史，百鬼夜行没有传统意义上的学生会和暴力机关，也没有统一的制服，而不同社团有自己风格的制服。
在百鬼夜行联合学园，想要成立一个新社团，必须向阴阳部递交正式的社团活动申请书。需要的资料有「作为社团的实绩证明书」1份，以及「来自其他社团签发的关于社团活动的保证书」3份。
一般认为其国家原型为日本。

		
		

## 学校设施
百鬼夜行阴阳部主楼百鬼夜行学园的实际学生会「阴阳部」所在的主楼。学生们之间流传著其内部设置了各式各样的陷阱与防御设备的传闻。

中央广场从阴阳部主楼能见到的巨大广场。经常被观光客们当作会面的场地，广场中央的铜像是相当热门的拍照景点。

阴阳部公演会场阴阳部不定期举办公演的场地。俳句大逃杀、妮娅的落语大赛、知世的惊喜特技表演等﹣﹣以每次公演都能完售门票著称。

大庭园来百鬼夜行学园的观光客一定会造访的知名庭园。特别是有传闻说池塘里住著名字叫做「主」的巨大鲤鱼。相关商品也在贩售当中。

百鬼夜行商店街百鬼夜行学园的商店街。百鬼夜行的知名吃茶店「百夜堂」也位在这儿。据说只要有问题儿童引起骚动，百夜堂的看板娘就会出面解决。

观光缆车百鬼夜行学园的缆车。从缆车上眺望百鬼夜行的全景会成为无可取代的回忆。往返的费用是500元。

传统博物馆能体验百鬼夜行学园的独特传统与历史的巨大博物馆。但造访的学生给予的评价都不太好。

神木观景台能一眼眺望百鬼夜行全景的观景台。因为美丽的风景，使它成为了无数电影和电视剧的舞台，是知名的圣地。

## 社团、学生与其他势力

### 阴阳部
百鬼夜行联合学园实际上的学生会。主要以学园偶像的身份进行统筹，实权有限。

部长：天地妮娅，还有大家
副部长：桑上佳穗
成员吉祥物：和乐知世

### 百花缭乱纷争调停委员会
百鬼夜行名义上的执法机构。因为成员青黄不接，即将解散。在主线vol.5第一章结束后得以延迟解散。

创始人：葛叶
委员长：七棱菖蒲目前被“黄昏”吞噬
副委员长（委员长代理）：御棱名草
作战参谋：桐生桔梗
突击队长：不破莲华
成员：勘解由小路紫

### 修行部
部长：春日椿
副部长：水羽三森
成员：勇美枫

### 节庆运营委员会
拥有一家店铺“百夜堂”。其信用与实力甚至能让凯撒集团产生兴趣。

委员长：河和静子
成员：朝比奈菲娜、里滨海香

### 忍术研究部
由三千留和月夜建立的研究忍术且自称忍者的社团。没得到阴阳部和百花缭乱的承认，只能躲在无人管理区域的旧校舍阿里乌斯小队、阿拜多斯学生纷纷点赞。

部长：千鸟三千留
成员：久田伊树菜、大野月夜

### 花鸟风月部
百鬼夜行联合学园的「怪谈」社团，又被称为「百物语」。有人称这些人是「不认同百鬼夜行当下联合形式的、穷凶极恶的社团」，亦有人说这些人是「操纵怪书、迷惑众生的魑魅魍魉」忍术研究部黑暗版。

部长：雏罂粟
成员：箭吹棕榈

### 停学中
狐坂若藻

### 其他势力
魑魅一座：或称“妖怪剧团”。问题儿童集团。其中以“喜怒无常流”最令人头疼。反对除了百鬼夜行传统节目以外的一切庆典新选组。
路上流：队长为新定位和头盔团的兰舞差不多
百鬼夜行商业街：商业街会长是喵天丸，自称喵达政宗。会和庆典筹备委员会合作办庆典。
黑龟组：以喵达政宗为首的反派组织，黑道。经营多种非法事业，但不成气候。

## 注释与外部链接