阿拜多斯高中（简中服译为阿拜多斯高等学园）是 NEXON发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中登场的一所虚构学校。

## 简介
阿拜多斯高中位于基沃托斯西南部。阿拜多斯自治区西北是三一综合学园，东边是格黑娜学园，东北是女武神警察学园，东南是狂猎艺术学院。曾经也是基沃托斯中颇具实力的学校，但苦于辖区不断进行的沙漠化，阿拜多斯在不断的迁校和灾害重建中逐渐没落。在此过程中学校的学生逐渐减少，最后只剩下对策委员会五人还在坚守。
对抗沙漠化时前代学生会为了融资而向凯撒集团借了大量的高息贷款。这也是目前对策委员会最头疼的事情，每月仅仅能保持在把利息还上的程度。除此之外，大量阿拜多斯学园自治区的土地也被前任学生会低价卖给了凯撒集团的子公司。阿拜多斯学园现在的控制区仅有学园本身及其周边少数区域而已。
在早已被出售的阿拜多斯沙漠地区埋藏着无名诸神的遗产：超巨型欧帕兹飞船「生命守护者」，和「十字神名」的预言者「薇娜」。此外，与格黑娜学园合作制造的列车炮「谢玛塔」（名字来自于从70位学生会长手中统一了阿拜多斯的传奇学生会长），也运用了基沃托斯的古代技术
阿拜多斯也曾有与沙漠和平相处的时代，那时还会在沙漠区域中举办庆典“砂之祭”。但目前其辖区已经大多数成为了沙漠，被称为阿拜多斯沙漠。
在2022年暑期剧情中，学校拥有了第一件大型装备——一架直升机。后来的主线vol.1第三章剧情中，直升机数量增加到了三台但都被星野一个人击毁。
经过确切的考证，已经可以确定阿拜多斯高中的宗教原型为古埃及神话体系。

## 校内设施

阿拜多斯现在所使用的校舍是多次迁址后的分校，主校区已经基本被埋没在沙漠中。目前的校区中也能看到大量被风沙侵蚀的痕迹。校舍建筑物整体不多，设计也颇为传统。进入学校后直面操场和主楼，主楼两侧分别是图书馆和配楼，最左侧有一个小的商店，右侧则是体育馆和游泳池。此外在校舍背后还有一栋旧教学楼。

阿拜多斯主楼：阿拜多斯的学生们主要使用的阿拜多斯主楼。平日里受到了对策委员会的学生们的细心管理，即便每日都经历着风沙，也保持了相当良好的使用状况。
阿拜多斯配楼：与主楼通过走廊相连的阿拜多斯配楼。目前已经不再使用的科学室、音乐室等教室集中在这里。
阿拜多斯运动场：上体育课或者是办运动会的地方。现在正逐渐被风沙所掩埋，打理变得困难了起来。
阿拜多斯图书馆：可以在此学习，也可以看书的图书馆。从学习用的各种参考书，到杂志和漫画等，馆藏有在阿拜多斯颇受欢迎的各种书籍。
阿拜多斯泳池：平时并不怎么使用的阿拜多斯的泳池。水已经蒸干，地板也已经开裂且积上了大量的砂子。
阿拜多斯体育馆：用作室内教授体育课，也可以作为讲堂的体育馆。现在用于储存未被使用的资材和运动道具等。
阿拜多斯商店：大家都喜欢的商店。虽然相比其他学校，商品种类要少很多，但在基沃托斯中颇有人气的面包和点心现在也可以买到。
阿拜多斯旧校舍：过去曾作为社团活动的休息空间使用的校舍。考虑到旧校舍在耐久等方面的危险，目前已经被封闭，有时候会有学生进去试胆。

## 学生

### 对策委员会

全称是「阿拜多斯废校对策委员会」。实际行使学生会职能。一度因为不被承认为正式学生会组织而面临危机。vol.1第二章结束后已被联邦学生会承认为正式学生会组织。
为了不让学校被废校而努力与欠款斗争的组织，也是阿拜多斯高中最后的学生。对策委员会直接使用了原祭典委员会的活动室，活动室外的门牌上用纸贴上了“阿拜多斯废校对策委员会”的名字。
Vol.1第三章为了解决历史遗留问题和阻止前去单杀轨道炮并试图救出野乃美的星野，对策委员会的剩下三人在老师的见证下进行了学生会长补选，奥空绫音成为了新的阿拜多斯学生会长。她上任之后的第一件事便是将阿拜多斯学生会和阿拜多斯对策委员会合并，但继续沿用“对策委员会”之名。星野则被降格为书记。但随着地下生活者挑起的危机被解除以及星野的心结被解开，在Vol.1第三章结束时星野顶替绫音担任学生会长，而绫音恢复书记职务。

高三：小鸟游星野（委员长/副学生会长→书记→学生会长）
高二：砂狼白子（突击队长）、十六夜野乃美
高一：奥空绫音（书记→学生会长→书记）、黑见茜香（会计）

### 前阿拜多斯学生会
对策委员会成立之前阿拜多斯的学生会，在会长栀子梦死亡后已名存实亡，在次年被对策委员会取代职能。
以下学生的年级为失去职能前所处的年级。

高三：栀子梦（学生会长）
高一：小鸟游星野

## 考证
最初，日本网友江湖人称“考据哥”的Anian在蔚蓝档案韩语PV中发现，在夏莱办公桌上的砂狼白子的学生信息表格中，姓名栏下方有一栏“真名”的表格。日语版本中本栏没有内容，而韩语版本中本栏的内容为“阿努比斯”。此外，白子的公路自行车也有“阿努比斯”品牌的轮圈等部件。这便是白子的“真身”或“神格”的官方标准答案。白子是死神阿努比斯这一观点在主线剧情最终章和Vol.1第三章中得到了明确肯定。
此外，在主线剧情Vol.1中，当黑色西装人引诱小鸟游星野时曾经不小心说出过荷鲁斯的名号，显然是说漏嘴的表现。荷鲁斯掌管太阳和月亮，这对应了星野的异色瞳萌属性。同时星野的专属武器名字就叫“荷鲁斯之眼”。仔细看星野头上的光环，也是荷鲁斯之眼的形状。而在vol1.3中，星野受地下生活者干扰，官方证实被反转为荷鲁斯，即小鸟游星野的原型/神格。
逆推回阿拜多斯学校本身。在地球online中，阿拜多斯为古代埃及城市名，是埃及最初两个王朝的王室陵墓所在地，也是奥西里斯的圣地。阿拜多斯也是奥西里斯崇拜仪式的起源地。这就不得不提到奥西里斯本尊的神话传说了。在荷鲁斯出场了的版本中，赛特谋害了奥西里斯，奥西里斯的妻子在阿努比斯的帮助下设法复活了奥西里斯——虽然只有一天——并生出了儿子荷鲁斯。荷鲁斯后来踏上了为奥西里斯复仇的故事。对应到《碧蓝档案》中的情节，有一位学生会前辈深得星野敬爱，支撑着星野以及后来的对策委员会拯救学校，并且的确已故，这就是梦前辈。梦前辈就应当是奥西里斯的化身了。
事实上在星野被反转为荷鲁斯时，与之敌对的外神——赛特也受到召唤随之降临这下真是神话历史改编的了……
推断的阿拜多斯各个学生的真名及其对应情况：

阿努比斯形象一般是狗、具有胡狼头部的人或是野兽，对应了白子狼耳娘的属性；阿努比斯作为冥界之神需要将死者的亡灵引至冥界所以速度很快，对应白子喜欢骑行和跑步。在剧情中黑服也提到“如果星野失败了就用那个狼之神来替代”的说法。这一观点在主线剧情Final.一切奇迹的出发点中得到了明确肯定。此外，阿努比斯性格暴戾喜欢破坏，对应了白子抢银行的爱好。
黑见茜香的真身可能是芭丝特，因为芭丝特是猫之神，而茜香是猫耳娘。
奥空绫音的真身可能是托特。托特是智慧之神，这与会计和后勤支援的绫音非常相似。
野乃美真身是奈芙蒂斯：野乃美身上很多物件是来自奈芙蒂斯公司的，并且野乃美是该公司的千金。而阿拜多斯的学校logo，正是金字塔形的太阳符号。

## 注释与外部链接