阿里乌斯分校是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中登场的一所虚构学校。

## 简介
阿里乌斯分校是曾经组成今天三一的诸多分校的其中一所。在第一次公会议中，阿里乌斯分校反对与其他学校合并，被逐出三一成为独立学校。

伊甸园条约事件后，阿里乌斯分校已经被三一击败管制。
阿里乌斯分校与外界只有地下墓穴一个出入口。地下墓穴是一个天然迷宫，已经探明的出入口有三百余个，但其中大部分是死路。地下墓穴的通道会产生周期性的变化，即便是阿里乌斯的学生也很难在没有得到校内暗号与指引的情况下进出分校。从地下墓穴可以从阿里乌斯分校来到三一大圣堂或者其他地方。
其原型是阿里乌斯教派（Arianism），它从基督教中脱离并成立的新教派；在6~7世纪间逐渐消亡；背景地图来源则为德国的亚琛市(Aachen)。

## 历史
三一的第一次公会议之后，当时的阿里乌斯分校反对诸分校合并，被逐出三一。在逃离三一时，优思缇娜圣徒会——这个最严厉谴责三一的团体，协助了阿里乌斯分校三一自治区的逃离与重建。传统上，阿里乌斯分校的学生会长实行世袭制。
曾经发行过印有阿里乌斯分校校徽的纪念徽章。用途不明。
约十年前，阿里乌斯分校分裂成两派，爆发了一场内战。隶属于盖玛特里亚的贝阿朵莉切乘虚而入，攫取了学生会长与自治区主人的地位，在整个阿里乌斯推行她病态的“教育”。她歪曲阿里乌斯的宗教经典，摧毁了能找到的一切乐器、唱片等设备，向阿里乌斯分校学生推行自己绝望与仇恨的价值观，把学生们遭受的不幸归于驱逐她们的三一与世代为敌的格黑娜，把学生们训练成死士，正经东西一点也不教。贝阿朵莉切控制了按例应该成为学生会长的拥有“皇室血脉”的“公主”，欲图将其作为祭品。同时贝阿朵莉切与数秘术的其他成员合作，获取了诸如巡航导弹和破坏光环的炸弹这些普通学生难以理解的技术，对阿里乌斯分校自治区不断进行改造。
在主线第三章中，阿里乌斯分校派遣小队破坏了三一的茶会主席百合园圣亚的光环未果，又与茶会的圣园弥香合作，派大军渗透入三一试图一并破坏桐藤渚的光环，被补课部、修女会等势力阻止。同时假意与万魔殿合作，赠予其飞艇。伊甸园条约签订日，阿里乌斯分校派遣阿里乌斯小队夺取伊甸园条约和优思缇娜圣徒会复制的秘仪，并借此消灭三一与格黑娜。虽然阿里乌斯小队通过巡航导弹轰炸、引爆飞艇和突击使三一与格黑娜的高层同时失去指挥能力并诱使两校开战且成功夺取了复制秘仪，但在老师开始指挥战场、白洲梓开始进攻后情况被逆转，复制也因为新的伊甸园条约组织形成而失控。很快，阿里乌斯小队便彻底失败，逃离战场。
在贝阿朵莉切被被驱逐的阿里乌斯小队击败后，三一的正规军前来肃清了阿里乌斯分校。但最关键的阿里乌斯小队在老师的暗中庇护下成功逃脱，过着流亡生活。

## 学校设施
礼堂：阿里乌斯分校的礼堂早已被贝阿朵莉切摧毁并废弃。其中曾经存放了从三一带出来的宗教音乐，但绝大多数也被贝阿朵莉切毁坏。
旧校舍：阿里乌斯分校分离早期，在优思缇娜圣徒会帮助下建立的校舍。其下有一条地下回廊，直通宗座圣殿。
遗迹：曾经是阿里乌斯分校的自治区建筑，在内战中成为遗迹。贝阿朵莉切将其用作训练场。这里也是白洲梓和阿里乌斯小队初次见面的地方。
贫民窟：纱织、日和、美咲曾生活的地方。
		

## 学生

### 阿里乌斯特殊小队
该小队因为曾尝试破坏伊甸园条约，试图击败三一与格黑娜未遂，被阿里乌斯分校、三一与格黑娜通缉，目前正四处流亡中。

队长：锭前纱织
队员：戒野美咲、秤亚津子、槌永日和

### 转学生
利用了圣园未花与阿里乌斯和解计划而派出的卧底，后叛离阿里乌斯。伊甸园条约事件后，白洲梓已正式入学三一。

白洲梓(已转学至三一综合学园)

## 注释与外部链接