一之濑明日奈是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## 角色设定
称呼老师为“主人”。平日总是挂着招牌性的咧嘴笑。总是行踪不定、难以捉摸，就连她自己也不知道自己在做什么。有着幸运EX的体质，哪怕随便走走也能发现目标。有着不错的战斗素养，对敌时也能分析对方的战斗风格。
明日奈的光环为三层同心圆，外层有四处缺口，内层有四处凹陷，呈现枪口的结构。整体颜色为水蓝色。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.2 发条之舞的帕凡舞曲篇第一章中作为C&C成员的明日奈前去阻拦了游戏开发部的桃井与绿。
第二章在与花凛执行刺探格黑娜学园学生的任务途中遇见了外出取材的爱丽丝和老师，并进行了友好寒暄和自爆。爱丽丝被莉音绑架后，C&C众人决定按照计划，正面迎战时与城市安保系统。

Final.一切奇迹的出发点篇参与了在千年科学学园的保卫战，在千年学园保卫战期间还和宁瑠等人一起拯救了时。

### 个人剧情
原始明日奈明明刚才在执行任务，却跑到了咖啡厅来玩。尽管一直表现得我行我素，但最终事情的结果都十分出色。
明日奈再一次毫无理由地约老师出门陪她，尽管只是和往常一样边逛边玩而已，但是神不知鬼不觉又解决了一件事。
明日奈说要登门服务作为答谢。虽然看起来和往常的明日奈没有什么不同，但是最后却发现了她和平常有些不同的一面。
老师收到状态有些异常的明日奈传来的信息后，因为不放心便去找她，在公园里见到了呆滞的明日奈。据本人所述闲下心来太久后会难以集中精神。老师将摇摇晃晃的明日奈带回宿舍，明日奈上楼梯时后不小心踩空跌在了老师身上……

兔女郎深夜，在洗衣房前和明日奈见面。明日奈因为把C&C的各位的女仆装都拿去洗了所以才穿着女仆装。
兔女郎的明日奈突然出现在老师面前，说要调查兔子的生态。明日奈提出各种过分的请求令老师非常难堪，只得落荒而走。
老师在咖啡厅遇到了明日奈，她向老师询问兔女郎的含义。明日奈对老师的回答感到很满意，和老师一起分享了咖啡。
爱用品剧情中，老师遇见了兔女郎的明日奈，并且目击到明日奈好像弄掉了看起来像是尾巴手雷拉环的零件。老师为了还回这个手雷拉环而开始追明日奈，但是明日奈以为老师在和她玩鬼抓人游戏就开始跑。

制服（待补充）

### 社团剧情
C&C社团剧情中，因为宁瑠不在，明日奈作为代理队长接下了优香“在女仆餐厅打工”的委托。但这份兼职结束后，优香发现几人作为女仆的薪水甚至可以在填补C&C的破坏亏损后还有得赚，再次找上C&C商量要不要真的就做女仆算了……这次优香被宁瑠拒绝了。

### 活动剧情
“船上的兔子追逐者”活动剧情中，为了抓捕以千年学园名义伪造债券的小雪，优香委托C&C潜入奥德赛海洋学园的游轮“金羊毛号”上对小雪进行抓捕，为了确保行动的隐匿性还找来了老师进行监视。可是刚登上游轮，换上兔女郎服后，明日奈就失踪了。其后，在C&C的另外三人被金羊毛号上的保安们抓捕后，明日奈抽到了小雪投入大半赃款都没能抽到的最高级身份奖券，直接让保安们改变了对C&C一行人的态度，为最后捕获小雪提供了巨大的助力。然而即便如此，在船上造成的破坏索赔账单还是被发到了研讨会，几人被优香训了一顿。祸不单行的是，C&C的女仆装全都落在游轮上了。宁瑠认为既然有明日奈的最高级奖券，那就不需要再偷偷摸摸上船了——明日奈却称奖券早就丢掉了，成为了摧毁宁瑠耐心的最后一根稻草。
“纯白的预告函”活动中，明日奈随除了时以外的C&C其他人盯上了一桩艺术品地下倒卖案，最终与被当成C&C被卷入事态的游戏开发部和因为一些误会而穿着兔女郎装的时一起解决了案件。

## 角色相关

### 相关考据
明日奈的专武原型是法国FAMAS F1型无托式突击步枪，由法国圣艾蒂安兵工厂设计生产，1978年起成为法军的制式突击步枪，使用北约5.56×45mm NATO步枪弹。在21世纪初进行了现代化改进以继续服役，2018年法国宣布换装HK416F后仍能零星在法军中看到现代化的FAMAS F1或FAMAS Valorisé。
她的兔女郎中“兔兔尾巴手雷”的原型是MK2型“菠萝”手雷。
明日奈的原型可能是福尔图娜。福尔图娜是罗马神话的原生神：代表着时运女神掌管着人间所有的幸福和机遇。

### 梗
金毛：因为发色而得名。因为整体塑造有一种忠诚又热情的“犬系”感觉而得名。之后制服形态的EX技能动画更是完美呈现了这一点。不过制服形态的羁绊剧情中反而是Sensei像小狗一样被明日奈牵着。亚子：你也有今天
和花凛一同，因为劲爆的身材，在兔女郎版本实装后引发了一大波涩图热潮，成为BA的首次出圈。明日奈也由此成为画师界的常驻劳模角色。

## 游戏数据

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## 角色台词

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## MomoTalk
主条目：一之濑明日奈/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 注释与外部链接