下仓惠是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
对开发温泉有着极高的热情，只要有相关消息，抑或她觉得可行，无论何时何地，都会赶到开发。
一直仰慕着部长霞，认为她是最了解温泉的人。
是温泉开发部曾经的部长。
惠的光环为两个含有尖角同心圆及多个尖角型重叠，呈现汉字「火」的结构。整体颜色为红色。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.3伊甸园条约中，在霞带领下，下仓惠等人直接炸掉了渚刻意布置在歌赫娜的考场，直接导致补课部四人因遗失考卷全员不合格。
最终章中，在贝里塔斯、工程师部因虚伪圣所守护者：色彩化的霍德及其布设的侵蚀之柱困扰时，霞带领包括惠在内的温泉开发部众人以清除侵蚀之柱为托词勘探了千年自治区的地下并大搞破坏，当然也确实清理了侵蚀之柱。

### 个人剧情
惠非常急地向老师求助。老师来到惠所在的便利店边上后，惠称地上那一摊全都是雪糕，原因是自己嫌雪糕太硬就用自己的武器（喷火器）加热了一下，然后雪糕就融化了，请老师来想个办法。老师让惠吃自己手上已经在室外放了一会的雪糕，惠也终于吃到没有融化也不会硬得硌牙的雪糕了……作为回礼，惠请老师咬了一口雪糕，之后打算再去便利店买两支雪糕。然而因为惠之前一直在如此犯蠢，所有雪糕存货都被惠买空了。
惠再次遇到困扰，向老师求助。老师到达后，惠称在开发温泉时众人遭到袭击，自己被部长要求躲起来，但是自己没那个耐心。老师注意到惠手上预备用于装饰温泉的剑玉，向惠演示了剑玉的玩法。然而惠自己尝试时却屡次失败，最后和老师练习了几个小时——因为没注意到部长的电话，惹部长生气了。
得知夏莱热水器故障后，惠从早上开始挖掘温泉，在黄昏把老师约到温泉边，邀请老师入浴。在老师的坚持下，累得满身泥的惠先去享用了温泉，然后老师在惠出浴后也享用了一番汤。
老师偶遇了在小巷里煮泡面的惠。一番交谈后，惠称自己喜欢泡面是因为煮泡面和温泉很像，而且自己可以随时轻松做出来。在共享了泡面之后，惠看到漂在汤里的火腿，将火腿比喻成老师，表示要把老师的火腿吃掉……一番玩笑之后，惠离开继续开发温泉了。

### 社团剧情
（待补充）

### 活动剧情
“阳奈委员长的暑假！”活动中，得到消息决定在海岸开发温泉，被阳奈带领的风纪委员会镇压了。
“227号温泉浴场营运日志！”活动中，和香发现温泉之后立刻赶到并将温泉改建成豪华浴场。之后洁莉诺以外校违规建筑为由发动肃清时出来阻拦，一架过后，洁莉诺认可了浴场。但是这里的温泉即将枯竭，霞和惠知道这一点——提前在浴场埋下了炸弹——毫不留情地把浴场炸掉了。
“出差！百夜堂大海之家加盟计划”活动中，静子、伊树菜、海香和知世在海边林地遇到了开发温泉（破坏环境）的惠、霞，但二人也是因为持有度假村使用权证书才带队在这里开发温泉的。双方围绕使用权证书展开战斗，最后知世和伊树菜在地上打出泉眼，霞和惠立刻认输停战。其后，在静子许可下，温泉开发部得以继续运营温泉，不过很快整个度假村就被联邦学生会的琳摘了桃子。
情人节特殊剧情中，惠把老师约到了一条无人的小巷，拿出来自己制作的“温泉蛋”送给老师。在惠的催促下，老师打开“温泉蛋”，才明白蛋壳里的是温泉巧克力。老师吃了后觉得很好吃，而惠也后知后觉地意识到自己可以先做个试做品。因为惠只做了这一个温泉巧克力而老师又觉得好吃，接下来惠和老师一起做了大量温泉巧克力，以至于占满了夏莱冰箱。
“向阳绽放 少女们的小夜曲”活动中，温泉开发部被万魔殿议长真琴委派了在新议事堂内部建造温泉的委托，但部长霞却认定停车场地下的水脉更好，带着惠和一众成员爆破了停车场造成混战。随后，风纪委员会在阳奈的带领下前来抓捕。因为霞一听到阳奈的名号就哭崩了失去指挥能力，惠等一众成员均被阳奈和风纪委员会收监。宴席开始前，因为真琴擅自发布了“空崎阳奈下落不明”的通告，惠等温泉开发部成员被部长霞带着越狱，但很快再次被阳奈逮捕收监。
同期小活动“阳奈的特别行动”中，惠也参与了温泉开发部整合格黑娜地下水脉制造超大型温泉的计划，当然也被阳奈击败了。
“热热闹闹 融融洽洽”活动中，格黑娜学园在百鬼夜行的修学旅行期间，因为想在当地开发温泉又又又一次被负责人节庆营运管理部和修行部教训了。

## 角色相关

### 相关考据
惠的火焰喷射器并没有明确的现实原型，而且从其明明作为一把火焰喷射器却有着AR15步枪的机匣和拉机柄等特征看出，这显然是参考了AR15后虚构出来的原创武器。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：下仓惠/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接