中务桐乃是Nexon发行的游戏蔚蓝档案及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
典型的热血笨蛋，非常容易犯各种错误，在演示手铐的使用时甚至还把钥匙丢进了下水道。为了转入公安局或警备局不断尝试，却每次都弄巧成拙，不是被批评就是被处分，向着梦想的方向逐渐倒退。
使用很少见的“本官（ほんかん）”作为自我称呼。
平时在生活安全局的主要任务是巡逻、维持交通、寻找失物等杂务，但一般来讲日常杂务明明是最多的，生活安全局学生却是最少的。
射击能力是致命的，甚至可以说是因果律级别的马枪王。射击犯人时会全部打在人质身上，反倒是在练习时老师建议对着人质开枪后能够全部击中犯人，不过桐乃表示用枪指着人质这事做不到而放弃了，但直接击打人质就可以接受了吗。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.4卡班诺的兔子篇登场。Rabbit小队占据公园后女武神警察学园前去驱散抓捕，结果被精英小队打得毫无还手之力，公安局和警备局几乎全军覆没。此时桐乃主动请缨，拉着不情愿的吹雪，在临危受命的老师的指挥和少量公安局残兵的配合下，击败了整支Rabbit小队。全游戏唯一高光时刻。
在任务中负责突袭营地，并直接遭遇了宫子，桐乃开枪后宫子瞄着枪口方向做出了回避，但却发现子弹飞行方向完全不同，反而被击中而被击倒。
在此役之后桐乃甚至短暂产生了对自己枪法的谜之自信。
在事后的询问中负责应对萌。
随后在Rabbit小队突击女武神警察学园时与宫子再次遭遇，这次宫子直接不加躲避冲上去将其制服，桐乃一发也没有打中……
最终篇中，桐乃与吹雪、神奈联合Rabbit小队帮助被凯撒集团关押的老师回到夏莱办公大楼并参与了夏莱防卫作战，确保了之后作战的顺利进行。
Vol.4后半篇中，桐乃和吹雪作为女武神学园为数不多可以在花耶的新法下继续履职的学生，依靠她们长期巡逻对兔宝宝镇地铁站的熟悉帮助了Rabbit小队进入凯撒集团的地下发射井，取得最终的胜利。

### 个人剧情
原始来到市区巡逻的桐乃与老师在追捕恐怖攻击嫌疑犯的途中，阻止了一件强盗案。而在一阵骚动以后，发现嫌疑犯所持有的可疑物品不是炸弹，而是渍物。
比专业谈判家早一步抵达人质事件现场的桐乃与老师。桐乃想用射击来压制犯人，但是却因为失误而瞄准了人质。因为意想不到的行动一直发生，犯人开始感到害怕而放了人质。
因为射击考试即将到来，在室♯♯击场练习射击的桐乃。但是却一直瞄准到人质而不是犯人。最后桐乃接受老师的建议，用瞄准人质的方式通过了考试。
担任幼儿园学生观摩导览工作的桐乃。桐乃在示范使用手铐的方式时，因为失误把自己铐在柱子上。桐乃因为观摩弄得一团糟而感到自责，但是幼儿园的学生们感受到桐乃的真挚并替她加油。

泳装接受了救生员任务的桐乃，为了进行救生训练，和老师一起前往瓦尔基里警察学校的游泳训练场。桐乃这次要进行心肺复苏法的训练。然而，她忘了带训练用的模型，老师只好亲自代替模型进行教学……训练结束后，桐乃在进行最后的检查。尽管她十分认真，但结果并不理想。一直在旁边观察的老师一不小心踩空，掉进水里溺水了……

### 社团剧情
一日闲暇中，校内突然响起了紧急警报。得知警报的桐乃为了立功，劝说吹雪和自己一起前去独自解决事件。
抵达现场后，犯人挟持人质，双方僵持不下。吹雪灵机一动，扬起店内的面粉利用粉尘爆炸制服了犯人并顺带拆了店。
二人本想前去邀功，却被局长一顿痛骂并予以了处罚：本身只要派一名狙击手就能解决的问题却炸了整个店面。

### 活动剧情
“梦幻岛的捉迷藏”活动中，桐乃不合时宜的出现妨碍了变成萝莉体型的旬与老师的约会。不满的萝莉旬接连扯了两个谎把桐乃骗出去——“狼来了”。
“Say-Bing!”活动中，被木乃香派去水上乐园担任救生员，虽然屡犯乌龙，但是一直笑容应对工作。

## 角色相关

### 相关考据
桐乃的武器原型是史密斯威森公司研发的M36（.38SPL）袖珍型左轮手枪，使用.38SPL弹(也叫.38特种转轮手枪弹)；这支手枪有48毫米长的枪管，紧凑的五发子弹弹巢和圆润的握把，重量大约为0.57公斤。
因为其发射的.38SPL子弹威力偏弱，外加上该枪服役已经超过70年所以很多国家的警察已经淘汰了它。

### 杂谈
在CBT时期的名字是“伊折桐乃”（伊折（いおり） キリノ）。

### 游戏内表现
自身攻击力极低，前期的烟雾弹还能对敌方后排造成一定伤害，但极低的技能倍率和白值导致在中后期完全刮痧。被动大多数在于提升生命值，攻击距离又在中排中偏短，因此成为了一个有一点肉度的尴尬中排。而且自身的辅助技能主要在于控制对方命中率，但在大多数情况下不起到什么作用，因此上场机会颇少。
泳装桐乃能够放置掩体，且技能组集中于增加我方攻击力，在CHOKMAH爬塔中不乏登场。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：中务桐乃/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接