丹花伊吹是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
伊吹有着扎成不对称双马尾的金色头发和善良澄澈的金色大眼睛。她有着一对小翅膀与一条细长的桃心尾巴，她的军官帽下还有一对黑色的小角——这让她成为唯一一个集角、翅膀与尾巴于一身的格黑娜学生。
伊吹的光环中央是一个圆形，周围有六个尖角向外延伸。整体颜色为橙黄色。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.3伊甸园条约篇中，伊吹与真琴、伊吕波、千秋、皋月等万魔殿议员搭乘飞艇前去签订伊甸园条约，可飞艇却被阿里乌斯小队的纱织炸毁，众人落入湖中平安无事。
最终章中，伊吹等万魔殿成员应夏莱的邀请前去参加紧急对策委员会。但伊吹没吃早饭很饿，老师被凯撒集团绑架未能出席，对面又正好是与格黑娜看不惯眼的三一高层，真琴索性带着伊吹等人返回了格黑娜。稍后，真琴带着伊吕波、伊吹带着战车“虎丸”搭乘飞艇深入百鬼夜行自治区北方雪原，支援了身陷敌围的忍术研究部。

### 个人剧情
在Momotalk互相问候早安后，伊吹来到夏莱找老师玩。可是老师工作实在太多，无法陪伴她。于是伊吹主动提出要帮助老师一起完成工作。在处理文件的过程中，女孩四处张望，内心渴望玩游戏的欲望溢于言表。老师发现了伊吹的想法，便停下工作。在老师的引导下，伊吹不再以工作为借口掩饰自己的真实感受，坦诚地表达了和老师玩的愿望。接着，老师和伊吹在游戏与玩偶中一起度过了幸福美好的一天……
伊吹再次来到夏莱找老师玩。当听到老师说没有她的时光十分寂寞后，伊吹鼓励老师要振作起来。随后，老师拿出事先准备好的布丁与伊吹一起分享。就在这时，广播里刚好播放着游乐园的广告。观察到女孩表情微妙的变化，老师提议带伊吹去游乐园玩耍。

伊吹决定亲自为第二天的游乐园之旅准备便当。采购完食材和零食，来到夏莱的厨房，伊吹制作了献给自己和老师的独特饭团……
然而次日，天公不作美，倾盆大雨浇灭了去游乐园的计划，也熄灭了女孩内心的希望和热情。看着泪流满面的伊吹，老师铺开床单，以夏莱为公园，开始了室内野餐之旅。老师告诉仍然为无法去游乐园而感到失落的伊吹，

大楼的玻璃幕墙外是灰蒙蒙的阴雨，而“夏莱公园”内的女孩脸上却绽放出晴天的笑容……
伊吹在MomoTalk里神秘地问老师是否喜欢现在繁忙的工作，随后来到了夏莱。原来，格黑娜正在调查学生们对未来就业的意向，而年幼的女孩还不知道自己的梦想和爱好。老师告诉伊吹不要着急，并与她一起踏上了职业体验之旅。在女武神中，伊吹与民警们一起巡逻；在山海经的中餐厅，伊吹帮大厨切菜打下手；回到格黑娜，战车长带伊吹一起开坦克……一天的职业体验转瞬即逝，在美丽的夕阳下，女孩憧憬着美好的未来，与老师道别……
许多职业都是那样有趣，女孩不知选择哪个是好。这时，伊吹脑海中浮现出老师的面庞，回想起与老师在一起的点点滴滴……女孩思考了许久，得出了属于自己的结论——“伊吹，也想成为老师一样的人！”。伊吹将正好有空的老师邀请来到万魔殿，告诉了老师自己的想法，得到了老师的肯定与支持……“欢迎来到伊吹的数学教室！”
明媚的阳光洒在女孩稚嫩的脸颊上，纯洁的双眼反射着格外自信的光芒。女孩脱掉雨靴，跪坐下来，被白色短袜包裹着的小脚托着她圆润的臀部。教棒指着的黑板上既有小孩子所喜欢的冰激凌蛋糕，也有本不属于伊吹这个年纪的解析几何。

伊吹小课堂得到了老师的赞许，其他方面知识的教授继续进行着，女孩也更加坚定了要成为老师的愿望……

### 社团剧情
风纪委员会的剧情中，伊吹和伊吕波受真琴指派前去找风纪委员会的茬。因为伊吹被绊倒了而且风纪委员会没有提供伊吹想喝的热可可，伊吕波借势坑了她们95%的经费。

### 活动剧情
“不忍之心”活动中，伊吹与伊吕波作为文化交流代表来到百鬼夜行。伊吹临时起意想要扮演百鬼夜行观光项目“和乐姬”中的公主角色，却意外地真的被“魑魅一座”绑架而本人却不自知。在忍术研究部和伊吕波等人的帮助下，伊吹被平安救出，而伊吹也开始对忍者感兴趣了，直接导致主线中真琴为了讨好布丁被偷吃的伊吹前去救援忍术研究部的事件。
情人节剧情中，伊吹带着自己制作的巧克力布丁来到夏莱。老师高兴地享用巧克力时，伊吹在边上眼巴巴地看着搞得老师于心不忍。虽然伊吹再三表示和前辈们约定过了晚餐前不能吃点心，但架不住老师的“两个人的秘密”攻势，和老师一起享用了这个巧克力布丁。
“向阳绽放 少女们的小夜曲”活动中，在真琴与老师讨论毫无可行性的计划时，伊吹爬到了真琴身上玩，让真琴很开心。宴会当天，伊吹穿着真琴帮着挑的礼服与真琴在仪仗队的簇拥下款款而下，受到了老师、风纪委员会的一致称赞。当得知大量问题学生因为真琴的愚行越狱闹事时，伊吹担心宴会能否顺利举办，所幸问题都得到了解决。之后，伊吹把自己的东西丢得到处都是，尤其是她的蜡笔甚至让万魔殿下令搜寻每找到一个就得可以得到五个伊吹的神名文字，阳奈找全后伊吹会出来感谢。在某次事件中，真琴为布丁消失担心像上次那样被吃不到布丁的伊吹讨厌而大动肝火，但结果是伊吹担心布丁被动物吃掉而收进背包了。在另一次事件中，伊吹与归宅部的绮罗罗、绘里香躲猫猫，而阳奈代替了有约的绘里香，伊吹玩得很开心。

### 其他剧情
“短篇剧情 万魔殿的赤冬巡回录”中，真琴在与洁莉诺讨论座右铭时提到自己毫无廉耻地偷吃了伊吹的布丁。真琴等人返回后，伊吹满怀期待地找布丁，当然没找到。伊吹很伤心，真琴很尴尬，伊吕波很无奈。根据之后的主线剧情，伊吹为这件事一直对真琴很冷淡。
“短篇剧情 绮罗罗与绘里香闪闪发光的一天”中，绮罗罗和绘里香来到万魔殿体验入部时，伊吹来到万魔殿。伊吹不顾真琴买来了布丁，立刻被绮罗罗和绘里香拉去一起玩，让真琴羡慕嫉妒到昏厥。

## 角色相关

### 相关考据

伊吹使用的武器原型是和七度雪乃同款的10英寸枪管HK416A2。HK416A2是HK416系列中第一个被大规模装备的型号416系列中最经典的型号。2011年“海神之矛行动”中海豹突击队使用HK416A2击毙本拉登也使得此枪一战成名。
同亚伽里的HK416F相比，伊吹的HK416A2弹匣井倾斜幅度较小，扳机护弓更平，没有双边快慢机和空挂释放键；416F和416A2都没有导气调节功能；416F的护木安装了可拆卸的折叠前瞄具，但是原厂A2型没有，等等。
HK416A2装备了美国、法国、意大利、西班牙、波兰、捷克、荷兰、挪威、土耳其、克罗地亚、爱沙尼亚、塞尔维亚、沙特等多国特种部队，其衍生型号HK416N(增加了气体调节功能)还成为了挪威的制式步枪，装备全军。

### 杂谈
伊吹的身高是游戏中所有学生身高的倒数第一，与连河洁莉诺一样都是128cm。
伊吹是格黑娜少数拥有完整恶魔特征（角、翅膀、尾巴、尖耳朵）的学生。因为尾巴尖端是心形的，她又被认为是魅魔。
虽然资料上面写的11岁，但伊吹不管是在身体还是心理等各方面都完全不像是一个11岁的儿童，反而更像是8、9岁的小孩子，让人怀疑是否是为了过韩国分级审核而虚报的年龄(注)韩国法律规定低于11岁视为儿童，不允许出现在分级为19+的游戏内。。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：丹花伊吹/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接