久田伊树菜是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
伊树菜在游戏中，一直是一个可爱的追梦人的形象。
伊树菜不止喜欢看忍者题材的作品，也愿意花费时间亲身修行，模仿各种忍者相关的能力。
为了自己的忍者梦，伊树菜偶尔也会做出一些一根筋的发言与行动。不过在老师的支持与细致引导下，她正在一步一个脚印地、向自己的梦想迈进。
伊树菜活泼的性格，使她加入忍术研究部中，成为了部中的气氛带动者。不过大大咧咧的她在面对老师时，也会有意外害羞的时候。
称呼老师为「主公」。

## 人物经历

### 主线剧情
最终章中，伊树菜和忍术研究部的同伴们受老师和阴阳部部长妮娅所托，前往百鬼夜行北方雪原寻找可能隐匿在那里的百花缭乱委员会会长，借此寻找百鬼夜行的预言者「葛叶」。在路上忍术研究部三人被色彩的军团围困，但通过万魔殿情报网得知这个机密任务的万魔殿的真琴、伊吕波、伊吹乘坐飞艇来到百鬼夜行，带着虎丸（虎式坦克）从天而降支援了忍术研究部，报了之前的恩。
Vol.5 百花缭乱篇第一章中，当花鸟风月部的棕榈使用自己的怪书制造出无数「百物语」怪物让百鬼夜行学园陷入混乱时，忍术研究部三人受老师委托寻找百花缭乱纷争调停委员会副委员长兼委员长代理的名草。在她们的指引下，老师、修行部三人和百花缭乱的突击队长莲华与作战参谋桔梗成功与名草会合。其后忍术研究部三人自行开始与「百物语」怪物交火，协助了战局。

### 个人剧情
原始伊树菜以保护主公为理由，尝试使用忍者的尾行术跟踪老师。然而她的跟踪破绽百出（包括隐藏时被绊到脚，惊吓到路边的猫、以及忘关手机铃声等），每一次都会被老师发现。在发现她是真心想要修行忍术时，老师认真地教了她一些尾行的技巧。
在老师放假出门时，伊树菜干脆不演了，直接以护卫的身份黏着老师各处去玩。虽然在路上因为冒失惹了不少麻烦，但老师因为她太可爱了实在不忍心赶走，还是默许了她跟在自己身边。
伊树菜邀请老师到自己家中，一起看忍者古装剧系列「流浪的77名孤独忍者」为什么77名忍者还是孤独的啊（老师吐槽）。老师来到伊树菜家后，才被告知要看的剧集总计8集、每集1小时，而且伊树菜打算一次性全看完。老师在看到伊树菜期待的表情后，居然真的陪伊树菜从下午到晚上、看了8小时的古装剧。两人交流感想之后，伊树菜又拿出了新的一套系列，老师居然再次和她通宵看完了第二部剧集。果真是看剧看入迷了，完全丢掉了时间概念吧
伊树菜邀请老师一起陪她探索忍者相关的事物（各处去淘忍者周边），包括去甜点咖啡厅参加联名活动「77种忍者甜点节」，获取电影特典；以及到拉面店、章鱼烧店寻找剧集联名的食品等。最终，伊树菜借着“忍者为了锻炼肌力，会坐在船上不停划桨”的理由，邀请老师一起去划船，两人度过了美好的时光。
很难想象在其他学生面前又是没空、又是碰面时经常过劳晕倒的老师，每次陪伊树菜都是一整天……老师为了守护她的梦想，确实做了很多啊……

泳装听到伊树菜说自己要为成为适应海边环境的忍者而努力修行的老师，决定与伊树菜一起打西瓜。然而，在一整天的修行中，伊树菜一直没能成功打破西瓜。最后西瓜终于被打破，两人一同享用了美味的西瓜。为了成为适应海边环境的忍者而努力的伊树菜和老师再次开始了修行。老师问伊树菜要不要进行游泳修行，但伊树菜却转移了话题说想要堆沙堡。于是在接下来的一整天时间里，两人失败了数次，最后成功堆起了沙堡。为了能再现时代剧中忍者从沙中跃出并大显身手的画面，伊树菜拒绝了老师再次提出的修行游泳的建议，表示想要进行沙浴修行。然后，被大量沙子盖住的伊树菜在舒服的沙浴中睡着了。老师注意到伊树菜总是避开游泳的话题，于是询问伊树菜是不是讨厌游泳。伊树菜为难地笑了笑，表示自己担心如果被老师知道自己不会游泳的话，会让老师失望。老师笑着让伊树菜不必担心，然后开始教伊树菜游泳。

### 社团剧情
在樱花祭活动剧情的结尾，伊树菜找到了百鬼夜行的忍术研究部，并一头冲进部室请求加入社团。
为了测定伊树菜是否真的对忍术感兴趣，千鸟满和大野月夜决定对伊树菜进行面试。不过伊树菜对忍术的认知远超了她们的预期：她不仅关注了忍术研究部开设的粉丝低于100人，用视频特效模拟忍术的视频频道“少女忍法帖满亲”、还认出了传单上使用的忍者古装剧中的暗号。于是，两人欣然接受了伊树菜加入部中。其他俩都只是半吊子，就你一个来真的

### 活动剧情

「樱花盛开庆典大骚动！」活动中，伊树菜初登场于百鬼夜行樱花祭活动中。老师在应邀前往樱花祭时，被街上狂奔而来的伊树菜撞倒了。在发现伊树菜正在被人追击时，老师决定主动帮助素不相识的她（帮助可爱的学生不是很正常的事吗），拉着伊树菜的手一同逃离了追击。在发现老师的基沃托斯名人身份后，伊树菜瞬间变成了仰慕的小迷妹，主动拉着老师一同在白天逛了樱花祭，并说出了自己想要当基沃托斯最强忍者的梦想。其他学生十几话剧情都没达成的牵手加约会，她居然一话就做到了，不愧是双向直球猛攻

之后，伊树菜以“接到了其他委托人的任务”为由，以瞬移的忍术离开了老师身边。在老师协助祭典运营委员会，对抗破坏祭典的敌人时，却意外地发现伊树菜站在了敌方的一面。在伊树菜不敌老师所带部队而撤退后，傻乎乎的伊树菜还没有意识到自己上了贼船，她误以为老师是被坏人骗的一方。因而她的目标也转变成了击倒老师并告诉他所谓的“真相”。下一次相遇时，伊树菜与老师的队伍展开了相爱相杀的作战，老师也从伊树菜的话中听出了伊树菜受幕后黑手委托的情况。在后来出门散心偶遇伊树菜时，老师再次主动出击，提出停战并带伊树菜逛了晚上的祭典。老师最终告诉伊树菜，她的委托人想要破坏祭典的真相，并希望伊树菜能告知他委托人是谁。虽然伊树菜出于忍者的道义没有供出委托人，但之后落单的老师却被敌人另外派来的队伍抓走。之后，伊树菜回到大本营附近偷听了委托人对老师的审讯，发现自己的委托人根本不在乎自己的梦想，自始自终都将她当成引诱老师的诱饵。不得不说这诱饵还真的挺成功的……同时，老师在即将被处决的压力之下，否认了对方对伊树菜梦想的践踏，并大声地当场表白说出了“忍者的梦想是很帅气的”话语。这点感动了伊树菜，她改变主意回到了老师的阵营，与及时赶来的百鬼夜行其他学生一同击退了敌人。
自此之后，伊树菜开始称呼老师为“主公”，并决定一生都追随他的脚步。两人在祭典的最后一同欣赏了烟花。

（「不忍之心」、「晄轮大祭」、「出差！百夜堂大海之家加盟计划」活动剧情待补充。）

情人节剧情中，伊树菜一清早就去排队，购买了电影「与忍者同行的柴犬」的特制忍者巧克力套装。在见到老师后，伊树菜将巧克力套装送给了老师，两人一起分享了各种忍具形状的巧克力。

## 角色相关

### 武器原型

伊树菜使用的武器原型为旧日本军在二战中唯一量产的冲锋枪——百式冲锋枪，百式之名是来自其定型年份日本神武纪年2600年，即公元1940年。
由于旧日本军冲锋枪多来自进口/缴获，自研需求不高，因此尽管1928年就开始自研冲锋枪，但进展缓慢。该枪由中央工业研发，名古屋和小仓兵工厂生产，主要用于陆战队和伞兵部队，分为早期型、伞兵型和后期型，1941年正式投产，但由于三倍于三八大盖的生产成本而产量不大，直到1944年才开始大规模生产（甚至没有大规模列装）。
与原武器相比，伊树菜在多个位置都增加了可爱的狐装饰。

### 游戏内表现
伊树菜在游戏中作为前排打手，总是傻乎乎地冲到队伍最前面去，和大部分坦克处在同一排站位上。虽然她拥有相对较高的闪避，但因为防御较低的缘故，碰到高伤害的敌人时，并不适合上场。聪明的老师怎么能让小可爱受伤呢w 
不过伊树菜的EX技能，可以让她神出鬼没地瞬移到战场上任意位置，因此在当伤害为固定位置且具有前摇时（例如总力战Boss白与黑的攻击），可以提前走位躲避。这个特殊功能，使伊树菜在部分场合，作为对策角色长期活跃着。
伊树菜的主要伤害来源于小技能的爆炸手里剑，EX与其他小技能以加速和加攻的方式，来辅佐手里剑的输出。伊树菜：要什么冲锋枪，忍具可比它好用多了。比起这个还不如多思考下这把枪是怎么用来给主公按摩肩膀的

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色语音

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：久田伊树菜/MomoTalk

## 游戏CG

## 记忆大厅

		

## 注释和外部链接