仲正一花是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
一花是三一综合学园正义实现部的成员。她的工作是日常工作是负责调停矛盾，警备仲裁之类的工作，因此和其他学校的学生关系很好。同时也因为工作很认真，非常喜欢帮助他人，因此也被正义实现部的前辈们所信任。
虽然一花看起来性格很好，待人非常和善，不过据她本人所说，实际上她的脾气很暴躁，但是并不希望自己暴躁的一面被其他人看到，因此一直在努力隐忍。
平时一直会眯眯眼，不过在一些情况下偶尔会睁眼，比如感到紧张，疑惑，或者非常生气的时候。生气的时候睁眼是最可怕的，战斗力爆表。
说话时会带有“っす”的口癖。在国服则是被翻译成了“这样子”（读作“酱紫”）。
一花也非常乐意尝试各种新爱好，同时也非常有才能，只不过会因为不自信而没发现自身的才能（比如她初次接触吉他就可以弹得很好）。也因为如此，她会对各种各样的新事物产生兴趣，导致她很难热衷于某个事物，所以她经常会把自己刚买的东西转手卖掉。不过东西都非常新，所以在基沃托斯的二手平台上是个非常受欢迎的卖家。

## 人物经历

### 主线剧情
一花初次登场于伊甸园条约篇第二章，但是并没有露面，而是在电话中向莲实通报了美食研究会为了稀有的金枪鱼而对水族馆发动了袭击。期间，一花试图劝阻弦生未果。
在第四章时正式登场，受命带领实现正义部的成员们前往遗迹营救老师和弥香，之后和弦生突入后，确保两人安全并带领两人撤离。同时，她也受小春之托，把她保存的弥香没烧完的饰品交给了弥香。
在最终章中，一花调解了示威学生和放学后甜点部的冲突。在色彩入侵之后参与了第二圣塔的攻略，期间尝试调解了弦生与宁瑠的冲突，但是并未成功。在正式攻略中，为弦生提供了后方援助。

### 个人剧情
一花早早来到三一门口等待前来三一出差的老师，预备辅助工作。出于辅助工作优先的考虑，一花无视了路上大部分的骚乱，也正因如此老师的工作得以按期结束。出于“自己耽误了一花的工作”的考量，老师提出帮一花处理实现正义部的工作。一花在一番扭捏后同意了老师的建议，在完成工作后送老师回去了夏莱。
休假中的老师注意到了在乐器店前徘徊的一花。虽然一花表示自己对吉他没有兴趣也从没碰过吉他，但还是在老师的建议和“想听一花的演奏”的央求下买了一把吉他和入门书。两人来到河滩，一花在入门书的指导下开始练习却意外地轻松上手。两人在吉他声中悠闲地度过了一段时光。老师注意到一花不管什么曲子都能熟练演奏，完全不像新手。在momotalk中，一花表示实在没兴趣，就把吉他收起来了。
出来买饮料的老师看到一花在公园整理一堆箱子。一花向老师说明自己在整理预备寄出的二手商品，称吉他是老师夸过的所以暂时不卖。老师表扬了一花的耿直，但这反而让一花不爽，吐槽了一番老师的“中央空调”行为，并且与老师约定要是遇到购物或学生冲突之类小问题要联系一花来帮忙。
老师到达与一花约定的地点时，一花正好为了帮助一个小孩子摘气球而爬到了树上。归还气球、受到老师的夸赞后，一花向老师表示自己因为没有热衷的事情而困扰，希望老师能给出建议，而老师给出的建议是“诚实地面对自己的内心”。于是接受了这一建议的一花拉着老师在游乐场玩了个遍。

### 社团剧情
（待补充）

### 活动剧情
“Trip-Trap-Train”活动中，一花因为和其他学园的学生关系很好的原因，所以三一学园派一花去取回能证明茶会正统性的茶具，顺便协助老师。但是因为弄错了车次时间，两人登上了被黑帮收买运送通缉犯的开往格黑娜学园的列车，被格黑娜的乘务员要求出示车票，两人没有车票，被格黑娜的乘务员认为是素质低下的逃票乘客，更是瞧不起格黑娜的人。随即召唤了安保人员拘捕二人。一花和她们进行了一场大战，但是随着列车安保人员越来越多，一花打算放下武器向众人解释的时候，列车突然发生了爆炸，伴随爆炸出现的，是被关押在列车特殊车厢的温泉开发部部长霞。随后二人便被霞认出，并向老师说明了列车在爆炸后发出的奇怪要求广播的真相————这趟列车是黑帮为了将霞送到格黑娜学园拿到格黑娜赏金的，现在发生暴乱，为了稳住乘客并方便抓住霞，列车将不允许所有乘客自由流动，并不会让列车停下来，直到它到达格黑娜为止。在向一花和老师解释清楚原因后，霞要求一花和她一起合作————一花的目的是去货物车厢拿到带走茶具的行李包，而霞则是想设法逃离列车，于是一花便极不情愿地参加了合作。
在极不情愿地击退了众多敌人后，三人来到了倒数第二节车厢，霞告诉一花行李车厢在驾驶车头的那边，并拉出脸色已经变得不太好的一花，表示有她在三人的逃离计划就一定会成功。老师见一花脸色不好，于是就一边安抚一花一边继续前往行李车厢。在前往途中，霞不断煽动其他不良学生和问题儿童，一齐杀向车头。
此时路面上，伊织已经收到了列车暴乱的消息，带领风纪委员会跳上了列车，打算拘捕列车上所有的暴乱人员。不料在伊织到来之前，列车乘务人员为了镇压住暴乱分子，居然掏出了镇暴用的加农炮老师：列车上居然还有加农炮，还挺酷的，想必这平时肯定得发生不少暴乱吧，没注意到的伊织结结实实的挨了一炮，伊织大怒，便让风纪委员会对列车上所有人员发动攻击。于是列车上开启了一场极度混乱的大乱斗————乘务员，问题儿童们，风纪委员们，霞。
在把大部分列车员们打倒之后，众人已经体力不支，但是伊织仍然坚持要逮捕所有人，此时霞却表示，在混战后，风纪委员们已经缺少很多人手，而霞以及混混和不良们为了不被逮捕，必然不会坐以待毙。与其鱼死网破，不如各退一步。正当两方处于对峙状态的时候，霞却拿到了茶会的行李箱，并让一花和老师作出抉择。

此时忍无可忍的一花直接一枪放倒了伊织，霞看到一花作出抉择后，便开怀大笑，随后就被一花一枪放倒，箱子落地，里面的茶具发出了碎裂的声音。此刻一花心态彻底爆炸，她哈哈一笑，表示自己是怒火攻心，情不自禁就干出来了，反正手提箱大概率也是完蛋了，所以只有我是这个下场未免有点那啥，然后睁开眼睛，说：随后一花彻底暴走，在枪声、哀嚎声和自己崩坏的笑声中，一个人干翻了列车上所有的列车员，问题儿童，和风纪委员们。都说了多少次了眯眯眼的都是怪物，你们非得招惹她干什么呢。
最后，把所有人全都放倒的战神一花冷静下来后，向老师道歉，表示自己本来不想让自己这暴力的一面展现出来的，但最后还是显露了出来。老师却说，一花已经好好的隐忍过了，这是一花一直都在想改变，才会去努力做的事情。本性爆发并不是一花的问题。一花打算向茶会检讨，老师表示这是两人的错，所以也要和一花一起去。
事件平息后，一花向渚道歉，但是渚表示，茶具只要回到茶会手里，证明有这么个东西就可以了，碎掉了可以再修忧表示你不要过来啊，并无大碍。并向一花道谢，给了一花很高的赞赏。一花心中的石头终于落地，出了茶话会之后，一花认为在不必担心的地方浪费太多时间了。老师却说并不是，正是因为这段时间，才让老师更好的了解了一花。最后，一花向老师说：

老师表示没有问题，一花靠近老师，向老师wink了一下，说：“那么从今以后，工作以外的时间，也请多多指教咯。”
情人节剧情中，一花把老师约了出来还准备了野餐垫，直言今天是情人节就把巧克力送给了老师。但老师没有问“是不是亲手做的”让一花有些失望。作为补偿，一花睁开眼让老师闭上眼睛......剧情到此变为黑幕，之后任君猜想
“-ive aLIVE”活动中，放学后甜点部的夏、喜美和凯茜·帕鲁格为了替爱莉搞到三人误认为爱莉很想吃的茶会作为奖品准备的女王泡芙，潜入茶会并被抓包后，老师为了捞三人出来以免社团被取缔，找到了一花。在一花的帮助下，放学后甜点部得以免遭取缔。

## 角色相关

### 相关考据

一花使用的武器原型为英国恩菲尔德皇家轻武器兵工厂所研制的EM2突击步枪。
EM-2突击步枪空重3.41千克，全枪长889毫米，使用.208弹药，20发弹匣供弹，有效射程约700米。通常会有一个配套的瞄准镜，就像上图中那样，安装在提把上方。
EM-2采用无托结构，很大地缩短了全枪长度，使用的长行程活塞导气式鱼鳃扳闭锁。同时使用的.208弹药后坐力也相对较低，也更加精准。1951年，EM2被定为英军的新型制式步枪，但是就在即将投入大规模生产的时刻，美国认为.208弹药作为中间威力弹威力较弱，不适合机枪等其他武器，否决了.208弹药，转而将7.62×51mm口径弹药为北约中间威力弹的制式弹药。于是EM-2因为弹药不兼容的缘故被迫淘汰，并没有投入大规模生产。
但是英国人并没有就此放弃自研步枪，在此之后，英国人沿用EM-2的经验，又研发了使用4.85子弹的xl64，然后就不出所料的又一次因为子弹原因被迫下岗，最后英国人借鉴AR18的设计，将AR18无托化，研制成了新的采用5.56口径的无托步枪。没错，这就是大名鼎鼎的世界上最先进的栓动步枪、最优秀的弹匣发射器L85A1。L85系列也是三一学园中其他学生的步枪，比如芹奈和花绘这两位护士使用的枪就是L85A1(疑似)和A3，补课部的日富美和花子则使用L85A2。

### 杂谈
和实现正义部的其他主要角色相比，一花的立绘形象并不特别突出，反而更像是脱胎于实现正义部路人部员的角色形象，因此被老师们戏称为“大号杂鱼酱”。在加上一花在剧情中战力不俗，因此又被老师们戏称为“基因原体”或是“实现正义部基因原体”大号杂鱼酱+三一外交官+真实性格很暴力+开大时会出现几个杂鱼酱，很难不让人想到隔壁某摄政王。
一花的EX动画以及结算动画里都有杂鱼酱出现，因此被老师们调侃“抽一送一”、“抽一送三”。
如立绘所示，一花平时眯眼时的眼睛近似“一”字，而睁开眼时上下眼睑与眼球则被附会成“三”字。所以当一花睁开眼，就会被称作“三力”，而“三力”则近似圣园弥香“弥香”的日文写法“ミカ”，而圣园弥香的别称正好是“圣园未花”。而且与“Trip-Trap-Train”活动中一花那绝望的“所有人都要和我一起下地狱哟”和崩坏的笑声类似，主线（与一周目）中的弥香也曾经绝望地大笑着暴走过。
一花的立绘最初出现的时候有玩家就发现与隔壁PJSK的白石杏极其神似，之后官方在发售CD的时候公开了一花的CV，正是白石杏的声优鹫见友美Jiena，两人的声线也很相似，因此就有一花是白石杏穿越到基沃托斯一说。
不过最生草的是，不仅这两位神似，就连她们的声优甚至都和她们是一个造型。就像这张图这样————

## 游戏数据

## 角色台词

## 记忆大厅

## 外部链接与注释