伊草遥香是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 新年

## 人物设定
遥香的光环由三条左上及右下各有一根针刺延伸组成，呈现玫瑰荆棘的结构。整体颜色为紫色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
与其他便利屋68成员一样首次登场于vol.1对策委员会篇第一章第七话，遥香与便利屋68的同伴们接下凯撒集团董事将对策委员会五人组赶出阿拜多斯高中的委托。她们先是利落地解决了办事不力的头盔团，然后在柴关拉面合着吃了一碗老板善意提供的超大碗拉面。之后与对策委员会开打时，便利屋68初尝败绩。为了利索地清除掉对策委员会，遥香在柴关拉面屋设置了炸弹，却因为自己的失误而直接引爆。此举不仅让对策委员会警觉，还把拉面屋的老板柴大将炸进了医院。之后便利屋68停止了与对策委员会的敌对行为。在对策委员会对凯撒PMC发动袭击营救星野时，便利屋68前去支援对策委员会，为其引开了一批凯撒的兵力。
Vol.3伊甸园条约篇第四章结尾中，纱织向黑市头目交任务时看到遥香对黑市头目发起攻击，两人打了个照面。遥香那“爆炸”性的“问候”让纱织大为震撼。遥香返回便利屋68的驻地后得知亚瑠真的只是托自己去问候对方时窘得无地自容。
最终篇中，遥香与（除前往联邦学生会的佳世子以外）便利屋68的同伴们和对策委员会在阿拜多斯沙漠地区击败了虚伪圣所守护者：色彩化的薇娜。

### 个人剧情
原始失手对老师发送错误通报的遥香。但是结果还是阻止了重大事故。
想对上次的事向老师道谢的遥香。老师很高兴收到遥香亲手做的花盆礼物，但其实收到的并不是只有花盆。
这次一定要送老师像样的礼物的遥香。但还是像往常一样结果不佳。
收到遥香传来的一封令人担忧的MomoTalk讯息后，老师急匆匆地出门寻找遥香。然而在遥香反过来救了迷路的老师后，他们才发现这一切只是场误会。
因为一起偶然的意外，老师发现了遥香的秘密基地，而遥香原本无人知晓的兴趣和秘密基地，就这样被摊在了阳光底下。

新年新年伊始，老师前去拜访遥香。遥香正在寻找合适的竹子制作门松来装饰事务所。老师与遥香一起寻找竹子却没找到，遥香感到十分沮丧。老师鼓励道给大家的这份心意也是很重要的。受到鼓励后的遥香开始制作门松，并与老师一起带回了事务所。明明在冬天，遥香却穿着短和服，老师感到担心并想和遥香一起买一件长点的和服，遥香却拒绝了。于是，老师带着遥香一起吃了甜点，并给她买了暖宝宝。在气温急剧下降的寒冷的一天，老师担心遥香与她的杂草，于是前去看望遥香。和遥香一起照顾完杂草后，老师带着遥香一起去喝了热汤。

### 社团剧情
便利屋68社团剧情中，遥香等人被亚瑠拉着参加了一场事业说明会，可那是一场骗局。
风纪委员会社团剧情中，天雨亚子提到便利屋68偷走了开假条的公章伪造了大量假条对外出售，还打出广告“想放多久都可以”，可格黑娜的学生不想上课也根本不请假，根本没人买。所以她们这次的罪名只有入室盗窃和假造公文。

### 活动剧情
“第68号新春狂想曲”活动中，为了响应亚瑠“在投香火钱时投入大笔金额以证明便利屋68的实力”的计划，遥香早早前去打工，往塞钱箱里投入三十万圆的巨款，让只准备了五千圆的亚瑠大为震撼。之后，遥香等人跟着亚瑠一起参与平息了黑龟组与回转寿司团造成的混乱。
情人节剧情中，不懂巧克力的遥香给老师送了一块自己觉得最厉害的写着大数字（可可含量99%）的巧克力，在一连串负面发言和老师的安慰后成功把巧克力送给了老师。在老师的安抚下，遥香高兴地离开了。
（“0068来自歌剧的爱”活动剧情待补充）

## 角色相关

### 相关考据
伊草遥香所使用专武原型为FABARM SDASS战术型，是一款由意大利枪械制造商费巴尔姆公司专为执法机关或保安机构用途所研制和生产泵动式战斗霰弹枪，发射23⁄4英寸或3英寸12铅径霰弹。
SDASS全称为“Special Defence And Security Shotgun”，中文意为“特殊防卫和保全霰弹枪”，旨在让保安人员使用。

## 游戏数据

### 原始

### 新年

## 角色台词

### 原始

### 新年

## MomoTalk
主条目：伊草遥香/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释