伊落玛丽是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 体操服

### 偶像

## 人物设定
玛丽的光环呈金色，外部为有六个凸出的圆环，内部为中空的六瓣花朵。

## 人物经历

### 主线剧情
vol.3中，当圣园未花带着阿里乌斯分校部队逼迫补课部交出桐藤渚时，玛丽带着修女会的援军加入了战局。一路上，玛丽趟了不少白洲梓布下的陷阱与诡雷，吃了大苦头。
最终章中，玛丽参与了攻打地下墓穴虚伪圣所守护者的作战。面对着对穿着觉悟装歌住樱子一连串暴言并最终自己也换上泳装的浦和花子，玛丽向神祈求宽恕。
（待补充）

### 个人剧情
原始在送出教堂讯息后，玛丽成功连络上了老师。由于老是捉弄努力想成为一位正直修女的玛丽，老师最终受到了天谴（？）。
由于一直很在意先前发生的事，玛丽决定为老师祈祷。而老师也收起玩笑，诚恳地表示自己认为玛丽是位很优秀的修女。
总是疏于照顾自己的玛丽得了感冒。而老师也借此机会教育她不要只顾著关心他人，却不把自己的身体当回事。老师说的话莫名令玛丽感到相当安心。
无人的射击场内，玛丽默默地祷告著。在向老师吐露自己作为学生的烦恼后，玛丽觉得心里轻松了不少。
玛丽约老师出去协助采购修女会的用品。一家饰品店的老板邀请二人进店看看，玛丽称修女不应追求过分的修饰。老师指出玛丽头上正戴着白花装饰，玛丽自称那可以提醒自己不要忘记加入修女会的初心——然而很快就破防承认自己只是觉得好看就买下了这朵头饰，被老师安慰了。

体操服（待补充）

偶像（待补充）

### 活动剧情
“晄轮大祭”活动中，老师看到了玛丽忙着帮助他人因而劝后者吃午饭，但是好巧不巧错过了饭点。于是两人前往由瑠美创建的玄武商会享受迟来的美味午餐，要了两份盖饭，玛丽表示山海经的菜肴香味很浓郁，而且里面有在三一综合学园吃不着的特产香辛料，这味道挺让人上瘾的，就在老师又要了一份盖饭时，店长被热油烫伤了；店长表示无大事但是玛丽表示这可不是小事，必须尽快处理并且自己会在他的店里与客人说明紧急情况，让老师带着他一起前往联合医疗总部，最终店长得到了及时的救治。
（待补充）

## 角色相关

### 相关考据
玛丽的手枪原型为配有导轨的沙漠之鹰Mk.XIX手枪，是一款由以色列IWI军事工业设计的半自动手枪，以其强大的火力和独特的设计著称。
此型号手枪口径为.50AE手枪弹，子弹出膛能量1500J（焦耳），弹夹量7发；像体操服小玛丽她那种运动员式持枪射击姿势，也只能说土生土长的基沃托斯姑娘们的压枪/作战能力强于常人——正常人未受专门的训练就用此枪射击，其手腕就因为该枪强大的后坐力而造成脱臼甚至是骨折.....

### 杂谈
猫耳？玛丽修女服状态下虽然能看到头顶上是兽耳，但是该兽耳是否是装饰这一点也曾经被各位老师讨论过。不过在随后的体操服玛丽和官方挂画中的泳装玛丽可以看出是真的兽耳。随后，老师们讨论的焦点就转化到了这究竟猫耳还是狐狸耳上，毕竟没有明确的看到有尾巴的设定。因为玛丽眼神被认为非常的具有挑逗性，加之兽耳的设定，让非常多的老师认为玛丽的原型应该是狐狸。但是同样是在官方最早公布的玛丽泳装挂画上，玛丽泳装上的爪印装饰图案比起狐狸爪更贴近猫爪的形态。
并且也不知道该不该夸官方一丝不苟的工作态度，玛丽各个状态下的耳朵，特别是体操服玛丽的耳朵动作充满了各种细节，以至于各种视频网站上其实都有关于玛丽耳朵的动作细节分析之类的发癫考据，总的来说根据不同的心情而与之对应的动作非常契合猫猫的习性（狐狸是犬科呢）。
玛丽的角色设计与绘制担当Vinoker在2024年1月25日的推特回复中表示，在他看来，玛丽是猫。若然敲定了玛丽是猫这个设定，那么根据玛丽的配色，估计玛丽本体是橘猫，有点担心过几年玛丽的体重了呢；

但是Vinoker以“ Just like my OC”表示这并非是严格的官方设定。此外Vinoker仅担任原始修女服玛丽的设计，而露出耳朵的体操服玛丽设计与原画均由CHILD担任，这使得玛丽究竟是猫耳还是狐耳的争论并未划上休止符。但在体操服玛丽的记忆大厅里，玛丽座位后面的白板上贴着一张玛丽手写的带有简笔画猫猫的黄色便签，也暗示了玛丽其实就是猫。
2024年11月26日，Vinoker再次发推，实锤玛丽其实是猫。至此，这个持续很长时间的问题终于盖棺定论。狐狸党完全败北

反差无论是主线剧情、个人剧情、还是活动剧情中，玛丽都是彻头彻尾的好学生小天使。 
然而因为其与乖猫猫性格相反的长着一双颇具挑逗意味的猫猫魅眼，加之老师们对反差以及玷污圣洁的情有独钟（大雾），因此也衍生出了“对玛祷至昏”的说法。 
玛丽在某知名图片交流网站中R率总是高居不下达到了惊人的程度......

在活动“Serenade Promenade”中，玛丽在剧情的形象比平时来了个180度的反转：在樱子和美弥发生争执的时候，得知消息的玛丽为了赶路用枪要求某头盔团成员交出后者正在骑的摩托车；随后一路火花带闪电地载着老师赶到了现场劝架；在演出结束后甚至以一脸核善的表情要求作为自己上级的樱子销毁在演出时拍摄的照片但是玛丽本人留了一张照片送给老师……但有一说一，玛丽还是各位老师印象中的好孩子，只是偶尔任性一点罢了。不过玛丽的魅力“太具有破坏力了”，也难怪不论在圣三一还是在游戏外人气都那么高

### 一些知名度高的二创形象
OFF玛丽这个形象是出自推特用户OJIBI创作的四格漫画系列，以贴在头顶上的光环和写有OFF字样的白色宽松T恤为特色。
在OJIBI的笔下，玛丽成为了一个在外端庄优雅，回家放飞自我的干物妹形象。因为较大的反差感，这个形象受到了不少网友的喜爱，至今依然存在与其相关的三创。

小玛丽/可爱玛丽由油管主HoR호르创作的一个基于伊落玛丽的二创形象（见图），因为可爱的画风和形象而备受粉丝喜爱。
据作者本人在B站入驻视频中的自述，小玛丽是伊落玛丽的幼年时期，因为不知名原因穿越到了现在的时间线。目前和大玛丽与sensei一起组成一家三口。
画师也是个可爱的妹纸！小玛丽就是画师自己配的音！

## 游戏数据

### 原始

### 体操服

### 偶像

## 角色台词

### 原始

### 体操服

### 偶像

## MomoTalk
主条目：伊落玛丽/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 注释与外部链接