佐城智惠是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 旗袍

## 人物设定
赤冬事务局的秘书室长，负责辅佐学生会长洁莉诺处理事件。实际上因为洁莉诺的管理能力糟糕，赤冬事务都是智惠负责，某种意义上智惠才是赤冬的学生会长
智惠同时还负责洁莉诺的起居，是洁莉诺的妈。溺爱洁莉诺，会发表煽动性演说让学生们信任洁莉诺。她的煽动性演说实则是用谣言掩盖另一个谣言。
能敏锐观察到煽动的气氛，被妃咲认为是深藏不露的人。
智惠的光环呈大型齿轮状，颜色为粉色而且里面还包含一个小齿轮。

## 人物经历

### 主线剧情
最终篇中，洁莉诺将学校防务交给智惠和玛丽娜来管理；之后和玛丽娜等一众赤冬成员们参加了学园的防御战。

### 个人剧情
原始在和老师一起逛街的时候，智惠听到路人在讨论关于老师的奇怪传闻。虽然智惠立刻发挥自己的演讲专长替老师洗清了污名，却也在路人的心中种下了新的误会。
智惠贴心地为疲惫的老师规划了一份特制午觉套餐，让老师能够一边听着她唱摇篮曲，一边坠入香甜的梦境里。
结束定期巡回演讲之旅后，智惠和老师在回程的路上遭遇了山难。当两人躲到狭小的仓库内晾湿衣服时，智惠自顾自地说起了洁莉诺会长的政绩。
为了讨厌吃青椒的洁莉诺，智惠用青椒做了一些饼干。但成果却不太好，为了抹除自己的失败纪录，她将饼干分给了老师。
智惠以拍摄洁莉诺的宣传电影为由，邀请老师前往赤冬学园。但拍摄工作结束后，老师才发现四周根本没有摄影机，面露尴尬的智惠狡辩说是自己忘记安排了。

旗袍（待补充）

### 社团剧情
（待补充）

### 活动剧情
“革命的伊凡·库帕拉”活动中，一路护送逃亡的洁莉诺，并建议洁莉诺拉拢其他势力进行反击。
“227号温泉浴场营运日志！活动中，随洁莉诺来视察浴场。浴场被惠炸掉以后与洁莉诺等人享受了最后一个温泉。
“月华梦骚”活动剧情中，洁莉诺受山海经高中学生会玄龙门门主妃咲邀请，带着下属智惠和玛丽娜前往山海经高中参加交流会。因为玄龙门成员对妃咲语言的误解，她们刚到山海经就遭到了殷切招待（严刑拷打），不过洁莉诺并未计较此事，兴致勃勃地享受了山海经的正式的招待，在妃咲的指点下欣赏了京剧演出。在离开山海经的京剧部告别演出上，面对突然政变的京剧部和因病弱无力指挥的妃咲，洁莉诺果断指挥玛丽娜和智惠协助妃咲压制了这场政变。

### 其他剧情
（待补充）

## 角色相关

### 相关考据
智惠的专武原型为莫辛纳甘步枪的变种OTs-48（ОЦ-48）。OTs-48狙击步枪设计于2000年左右，试图利用许多剩余的 Mosin Nagant M1891/30 步枪，这些步枪仍然存放在俄罗斯。这支步枪由图拉市的运动和狩猎武器中央设计局 （TSKIB SOO） “按订单”开发和制造，今天仍被一些俄罗斯执法机构有限使用。
专武还配备了PSO-1光学瞄准镜。苏联PSO-1瞄准镜是一种为军队特种射手所用的光学瞄准镜。
"影子会长"的特点可能参考了“灰衣主教”苏斯洛夫。

### 杂谈
根据开发人员所说，赤冬事务局参考了少女与战车的角色，而智惠参考了库拉拉。

## 游戏内表现
原始智惠的EX虽然会降低普通攻击射程，但能使走位前移从而攻击到后方敌人，除此之外还能大幅提升学生的攻击与攻速，在竞速方面可堪一用；但智惠的小技能都是增加自己攻击力，且自身生存能力弱导致难以上场。
旗袍智惠的EX技能涵盖位移护盾和聚怪减防，小技能可以增加攻击和神秘属攻。虽然位移盾在高兹表现不佳，不过在寿司总力战、大决战中起到聚集敌人的作用良好。

## 游戏数据

### 原始

### 旗袍

## 角色台词

### 原始

### 旗袍

## MomoTalk
主条目：佐城智惠/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接