冰室濑奈是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 私服

## 人物设定
濑奈的光环为两个同心圆，内侧圆环有四个尖刺朝向中心，外侧圆环上下各两个开口，左右各两个箭头，呈现车轮的结构，整体颜色为灰色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.3伊甸园条约篇中，濑奈开车带着阳奈来到三一自治区接收抢劫黄金金枪鱼被捕的美食研究会（四大饿人）与被害者，与老师打了个照面。伊甸园条约签约日由阿里乌斯分校造成的混战中，濑奈驾车从阳奈处接收了老师，并将老师运送到救护骑士团驻地让老师得到了及时的治疗。老师苏醒后为了统合三一与格黑娜的战斗力而巡视时，濑奈试图劝诱千夏回归急救医学部，被千夏拒绝了。

### 个人剧情
原始濑奈指挥急救医学部搬运尸体（营救伤患），因为注意到老师来了而立刻停下手头的指挥。当濑奈注意到是自己的Mootalk让老师来到战场后，濑奈表示了歉意，并且宽慰了感到担心的老师。当一个风纪委员找到濑奈、希望她能移交受伤的事件主谋时，濑奈毫不客气地拒绝了风纪委员的要求。当这位倒霉的风纪委员想要硬抢时，濑奈直接让她也成为了急救医学部照顾的对象。收理完在场的尸体后她不藏了，濑奈向老师告别离开。
鉴于老师身体状况堪忧，劝阻老师修改行程无果后，濑奈在老师来格黑娜工作时一直陪护在老师左右，并且斥责了老师把濑奈当做秘术的玩笑，反而让一部分老师更兴奋了。得益于濑奈的帮助，老师只花了半天便完成了一天的工作。但看到老师摇摇欲坠的状态后，濑奈把老师护送回了夏莱，并且在老师昏倒后给老师盖上了毛巾和毯子，留下了药。
为了交还之前濑奈给自己盖上的毯子，老师和濑奈约在江边的赏樱步道见面。老师和濑奈进行了一次野餐，濑奈也坦率但面无表情地表达了自己对约会的期待、与自己说话方式的苦恼。
在桥边待命的濑奈把老师请上了车。虽然濑奈想到用自己吃了一点的便当作为招待，但立刻出于卫生问题而收回了，真是可惜。濑奈直白的语言——“聊一些比较抽象的，未来的事情”——让老师大感不妙，让老师赶忙叫停了。之后二人一直聊到交接人员过来。

私服（待补充）

### 活动剧情
“狐坂若藻的沉默与祝宴”活动中，街头巡逻的濑奈与老师见面，两人一起进行巡逻任务。在若藻最后一次越狱后，濑奈被若藻的分身吸引走了——终于让若藻得到机会，向老师送出了自己的情人节巧克力。第二天，醒过味来的濑奈向老师电话致歉。
情人节邀约剧情中，濑奈因为事务繁忙，与老师在驻地约定见面。濑奈抽出时间，使用急救车上的材料制作了一份巧克力，但因为使用了绷带作为包装而忐忑不安。在得到老师的认可、成功送出巧克力后，濑奈表示要亲自将巧克力喂给老师，凑到老师面前……
“晄轮大祭”活动中，濑奈及所属的急救医学部与三一救护骑士团的鹫见芹奈合作负责晄轮大祭期间的医疗救护，但因为把病患读作尸体的口癖依然让一些伤员误会。晄轮大祭结束后，濑奈称赞了救护骑士团的专业，但也向芹奈讨论一些流言（事实）的可信度：三一的救护骑士团团长越救护伤患就越多啦；某个护士会为失眠患者提供乌头草汤药导致病症加重啦；某个无处不在（在你面前）的幽灵护士会在病人按下救护铃前到达，完成一切救护后又悄然离开……这些流言（事实）直接让芹奈尴尬不已，只得借机离开。
“向阳绽放 少女们的小夜曲”活动中，濑奈多次为格黑娜混战的伤员提供救护。

## 角色相关

### 相关考据

## 游戏数据

### 原始

### 私服

## 角色台词

### 原始

### 私服

## MomoTalk
主条目：冰室濑奈/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释