剑先弦生是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物经历

### 主线剧情
第三章中，弦生得知有数名格黑娜学生（美食研究会与受害者风华）来三一自治区闹事（抢鱼），不顾其他实现正义部部员阻拦，破墙“发射”了出去。她轻松击败亚伽里的样子给淳子留下了深刻的印象。签订伊甸园条约前，老师被实现正义部的部员当成无关人员，眼见得实现正义部和风纪委员会即将爆发冲突，弦生突然过来向在场的风纪委员和实现正义部告知老师的身份，直接镇住了两边。在老师向弦生道谢后，她羞涩地跑开了。阿里乌斯小队发射的导弹击中大圣堂后，弦生与莲实受了重伤。当莲实准备与闯来的美咲及其兵力大战之时，弦生冷静地劝阻了莲实：优先确保老师的安全，——战斗由自己处理。战后弦生和莲实均受了重伤。痊愈之后，弦生及其所属的实现正义部、修女会、救护骑士团等人一同参与了对阿里乌斯分校的收复。
在最终章中，弦生和实现正义部与C&C合作处理千年城郊的虚伪圣所。弦生与宁瑠就谁打头阵起了冲突主要是宁瑠听不懂弦生的怪叫，尤其是在明日奈一句火上浇油看热闹不嫌事大的“谁强谁上”后，二人直接出去打了起来。这场冲突被优香以猜拳解决的方式强力镇压了，但两边都对这次对决感到十分过瘾。

### 个人剧情
常服弦生为了与老师改善关系读了一本杂志，可因为难以按建议行事犹豫了五个小时。弦生的怪叫被Momotalk识别了并发送给了老师。老师找到了羞涩的弦生，可弦生遵循杂志上保持距离的“教导”一路逃离老师，而老师也一路追……弦生被电车撞飞了十米。在老师的摸头安慰下弦生恢复了冷静，——而老师也土下座为无辜受害的电车司机道了歉。
弦生的学生证需要更新照片了。不知道怎么自拍的弦生向老师寻求帮助，可因为她可爱的表情多次尝试仍不得其果，只拍出不少辟邪照片和灵异照片。根据事后的Momotalk，弦生似乎用换头APP拍出了不错的照片。
老师在公园发现了落寞的弦生。弦生回想起先前几次任务，悲叹自己血色的“青春”，向老师表示自己也向往着酸甜的青春恋爱情节。老师用高级餐厅招待券招待弦生，愉快地体验了一把“大人的约会”。
爱用品剧情中，老师注意到电影院前徘徊的弦生，二人聊起电影票根与介绍册的话题。弦生带老师到自己家在一阵翻找与破碎的声音后展示了自己的电影票根与介绍册收藏。在老师表示想和弦生一起谈论这些收藏后，大脑宕机的弦生乐极生悲一般“发射”了出去。之后，老师与冷静下来的弦生一起收拾了弦生的房间，但还是能听到弦生喜悦的声音。

泳装一小时前，可怜的弦生想要体验小说里的热闹的海滩，可是从摊贩到游客都把她当成了妖怪而或收摊或离开，很快海滩就只剩下弦生一人。毫无自知的弦生听到人们谈论“妖怪”，想要消灭“妖怪”让人们回来却找不到，便向老师求助。难以解释的老师用“二人的海滩也很不错”为由搪塞了想要换一片海滩（扩大受灾范围）的弦生。但纯情的弦生意识到“二人的海滩”后立刻羞涩而逃，只留下老师，在这一个人的海滩。
弦生到了另一处海滩，又受到了同样的待遇。为了炒热气氛吸引游客回来，老师给弦生带去了很多沙滩玩具。放弃沙滩排球后二人玩飞盘玩得不亦乐乎，弦生终于像期待那样享受了大海。
弦生独自坐在海边。她向老师倾诉自己不能确定自己是不是享受了这独自一人的海滩。但在老师的宽解下，弦生发现自己依然从海滩得到了开心的体验，向老师表达了谢意。

### 社团剧情
一次救出人质的行动中，得知弦生将会前来营救的人质们苦求绑架者赶紧逃命——这些不听劝的被弦生全送进医院，就连人质也被吓出了PTSD。在茶会的要求下，实现正义部全员放假一天。弦生参加了放学后甜点部的活动，她们真可怜。第二天，莲实从弦生的怪叫中听出来，弦生觉得还挺开心的。

### 活动剧情
在活动“夏日天空的愿望清单”中，借学校的十字军坦克送梓去看海的日富美被实现正义部抓住了。莲实看着因为去不了海滩而闷闷不乐的弦生，随心生一计，便告知日富美，如果想借用坦克，就得把弦生和麻白一起带去海边，还“贴心”地开了张活动（任务）清单。就这样，梓、麻白、弦生、日富美、老师，度过了一场“开心”的海滩假期。
情人节剧情中，弦生把老师约到三一的一间教室里，但自己却因为过于紧张与激动直接击穿墙壁来到老师身边，脸色也变个不停（差不多把所有表情差分换了个遍），最后没说出任何有意义的话，在原地留下一罐巧克力饼干后又击穿另一面墙壁冲出了这间教室。
晄轮大祭中，弦生以其恐怖的身体素质和恢复力代表三一参加了绝大多数比赛。但是在最后的学园对抗接力赛中，弦生拒绝担任跑者，以她的温柔和细心将最后一棒的名额让给了一直处理执行委员事务的莲实。
“救护骑士团的礼物”活动中，弦生和莲实、真白三人在结束任务后前往事先包下的咖啡厅参加实现正义部的圣诞派对。虽然有莲实在旁安慰，但弦生还是束手束脚，走出去想替真白站岗。此时，轻信了两个太妹那隐瞒了部分内容的“哭诉”的救护骑士团团长苍森美弥找上来，就实现正义部抢走太妹炸鸡的事情前来问责，但因为美弥没有清除说明情况，弦生不得已与之交战，被击昏。弦生清醒后，救护骑士团和实现正义部的误会也已经被解开：太妹们制作了根本没法入口能辣死人的炸鸡还试图用高价强卖。弦生与莲实、美弥等人一起收拾了挑拨离间的太妹们。接受了美弥的道歉后，弦生等人邀请了救护骑士团和老师，一起参加圣诞派对。

## 角色相关

### 光环
血红色圆环，并不断翻动血红色液体。除什亭之匣两小只外唯一的动态光环。
在沙勒服不幸变成了灰黑色铁环。

### 相关考据

弦生所使用的武器为温彻斯特M1887（Winchester Model 1887），是一支由著名的美国枪械设计师约翰·勃朗宁设计、美国温彻斯特连发武器公司生产的杠杆式霰弹枪，发射12号霰弹，也是第一支大规模量产并销售的连发霰弹枪，也被公认为杠杆式枪械中的经典之作。游戏中的双持截短M1887是致敬电影《终结者2》中阿诺德·施瓦辛格饰演的主角T-800单手持枪上弹射击的著名桥段。
仔细看的话，她从来不装填子弹，而是直接丢掉空枪，然后拿出新枪接着打。什么Tediore砸枪重构法

### 杂谈
弦生的演出服立绘中可以发现其实弦生的颜值并不差，但是因为其并不擅长表情管理以及极为厚重的黑眼圈而经常性的以恐怖的鬼脸状态示人。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：剑先弦生/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释