勇美枫是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
枫的光环为粉红色樱花形状，花瓣间各有一个粉白色勾玉。
喜欢玩名为甲虫皇后的集换式卡牌游戏和扭蛋机。

## 人物经历

### 主线剧情
最终章中，枫与三森、椿等人参加了百鬼夜行的保卫工作。
Vol.5百花缭乱篇中，与修行部二人、名草、莲华、桔梗、老师等人闯到庆典现场救出紫。

### 个人剧情
因为对修行部平时被当成了怪人而感到不满，枫认为应该进行一些改变大众认知和活动。在和枫一起从事各类活动后，老师隐约明白了修行部的成员们被当成怪胎的原因。
枫说绝世佳人绝对的不会感到慌张，还嘱咐老师可以挑战一下试着让她慌张。面对老师的各种尝试，枫装作若无其事的样子，但最终在英雄秀的预购时，枫还是暴露出了非常慌张的模样.....
想在老师面前展现成熟一面的枫却马马虎虎地创下麻烦事；老师安慰哭泣的枫不用过急，慢慢适应即可，而在这之后枫立刻打起了精神。
为了买到甲虫皇后限定版卡片，枫一边帮助路边遇到麻烦的人们，一边向超市赶去，终于得到了最后一个卡牌包。然而看到同样想要卡牌包的小孩后，枫决定将最后一个卡牌包让出去。这时，目击一切的甲虫皇后工作人员深受感动，给了枫想要的卡牌包。回去以后，枫和老师痛痛快快地玩了一把甲虫皇后。

### 社团剧情
修行部枫为了在社团活动介绍大赛上脱颖而出（打败阴阳部）而制作修行部的宣传视频，在老师的建议下，她决定从社团活动入手。在取材（捣蛋）被发现之后，枫被二位社员狠狠说教了。
枫最近发现椿和三森总是在她入睡后行踪不明，好奇心旺盛的她叫上老师决心一探究竟。二人跟了一路却依旧迷糊，恰巧二人也被发现了。原来椿和三森在夜间巡逻，并且也询问了枫的意见，但是她忘了这件事。于是枫被二位社员狠狠说教了。

节庆营运管理部修行部众人来到百夜堂，可百夜堂今天休息，菲娜于心不忍为修行部众人开门。于是她们乱入了节庆营运管理部的例行会议，还提供了在庆典打牌的馊主意。

### 活动剧情
“樱花盛开庆典大骚动！”活动中，在老师和静子被妖怪剧团围攻之时，枫一边喊着火箭队的台词一边前来解围。为了抓住幕后黑手，老师以身作饵。根据老师的信息，众人找到了老师和幕后黑手——商店街的会长喵天丸（喵达政宗）。众人打败他雇佣的妖怪剧团，庆典得以顺利进行。
“不忍之心”活动中，作为忍术研究部和伊吕波路上第四关机关屋负责人登场。后发现伊吕波迟迟未出来，便进入机关屋寻找，发现了开着坦克一路畅通无阻的伊吕波。
“出差！百夜堂大海之家加盟计划”活动中，在甲虫皇后大赛上帮助静子一路过关斩将。
“Get Set, Go! ～基沃托斯晄轮大祭”活动中，～枫和伊树菜、知世、月夜赢得了骑马赛的冠军。
情人节剧情中，枫想向老师赠予手工巧克力。虽然从便利店买来的恐龙挖掘巧克力被她挖成了碎块儿，但是她还是将其拼成了枫专属的最强的巧克力恐龙并把它赠予了老师。
“热热闹闹 融融洽洽”活动中，为了应对格黑娜学园的修学旅行，枫、椿和菲娜帮助海香承担导游的职责。在最后因意外发生的火灾中参与了救火。

## 角色相关

### 相关考据

枫的信号枪原型可能为二战时期日本海军配备的九〇式信号手枪，口径为28mm，与联合国的12量规照明弹不兼容。
九十式信号手枪有双管和三管两种枪管设计，枫的信号枪属于双管；因为其‘华而不实’的外观以及糟糕性能，未被大量采购。
但是其可以发射信号弹为队友提供信号的优点，在进入20世纪70年代后衍生出更多型号相似且性能更优异的信号枪/弹，成功在施令或者提供救援信号等方式上进行‘接力’；作为世界各国邮轮、长途客车、客机的出厂必备救生物品之一。

### 轶事
吉祥物是自称的。
因为巨乳萝莉的身材，枫在BA学生中有着居高不下的R18率。
是个TCG牌佬所以常和其他TCG联系调侃。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：勇美枫/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接