勘解由小路紫是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
第一人称为「小女子」（身共）。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
Vol5.百花缭乱篇中，紫在街上拦下了当街抢钱的混混，这一幕恰好被来百鬼夜行出差的老师遇见。老师见状便协助紫击退了混混，并拿回了村民被抢走的钱包。为了答谢老师的帮助，紫带着老师游览百鬼夜行自治区。两人在参观时一名佣人突然出现，称呼紫为“大小姐”并希望她赶快回家。见势不妙的紫在和老师道别后飞快逃走了。
后来，在老师到达阴阳部与部长妮娅商量事情，提到“百花缭乱纷争调停委员会发布了解散令”时，紫推开门突然闯入，宣称自己要对代理委员长名草发起“继承战”并希望得到阴阳部的支持。紫想要发起继承战的理由是：当前的百花缭乱因为委员长菖蒲的失踪和副委员长名草的拒绝接任而处于停摆状态，紫认为如果自己成为了新的委员长，百花缭乱被解散的事情就可能迎来新的转机。申请继承战则需要一名外部人士和一名百花缭乱干部作为见证人，而外部见证人通常由阴阳部部员担当，这也就是紫会出现在阴阳部的理由。但是妮娅指出紫在解散令发布的关键节点申请继承战会让其他人怀疑紫有趁乱夺权之嫌，这样一来阴阳部也很容易被扣上帮凶的帽子。因此在最后，大家一致决定外部见证人由老师来担当。
之后紫和老师便去寻找其他的百花缭乱成员作为内部见证人，先后找到了突击队长莲华和作战参谋桔梗，但是对于紫想要通过继承战复兴百花缭乱的想法，两人都给出了拒绝的回复。并且，紫在与两位前辈们分别模拟的继承战之中都输掉了。其中，桔梗在胜利之后说紫加入百花缭乱只是作为继承家业前的消遣——她告诉了老师，紫是勘解由小路家族的千金，有着作为家族成员的“义务”。听到桔梗话语的紫坦言自己这样做也只是为了回到过去大家都能在一起守护百鬼夜行的快乐时光，之后便悲伤地离开了。因为前来寻找巫女而与桔梗谈话却被打断，只能一直旁观的静子看到这里于心不忍，决定和老师一起去追回紫。
紫在街上徘徊，身心俱疲的她觉得既然自己无法做到自己想做的挽回百花缭乱，那就应该去完成她的“义务”——在祭典上作为巫女而跳舞。因此在被静子找到以后，紫便答应了她的请求。在祭典开始后，已经做好了各种准备的紫在后台等待出场，结果此时身旁佣人的一句话让紫意识到她在家族的眼里只是为了洗刷过去污点的存在，内心瞬间如坠冰窖。在紫精神力脆弱的时候，花鸟风月部的棕榈乘虚而入，她的诱导彻底点燃了紫心中的怒火，紫的怒意被棕榈所操纵的怪书所利用，由此诞生了“无貌之形代”并焚烧了整个祭典会场。而紫本人的意识则被“无貌之形代”吞噬。之后，老师和名草还有其他百鬼夜行的学生赶到会场解救紫。最后受到老师话语的鼓舞，紫恢复了意志摆脱了束缚。苏醒后的紫与后来赶到的莲华和桔梗一起合力消灭了“无貌之形代”。
在棕榈受到名草攻击、怪书被逃跑的棕榈破坏之后，事件告一段落。重新见到名草的紫秉承着初心向她当面发起继承战，结果被右手受伤的名草秒杀，不过紫坦然接受了自己失败的结果。此时四人之间的隔阂完全烟消云散，紫也得偿所愿，和前辈们一起再度回归到百花缭乱的日常。
在章节的尾声中，妮娅提到正是因为紫的努力重新聚集起了百花缭乱的成员，百花缭乱的解散才得以推迟。而在后来重新举办的祭典上，紫和三位前辈作为百花缭乱的部员重新负责起会场的巡逻任务。紫也跟家里人说好以后不再担任巫女，而佣人们也同意了她的决定。

### 个人剧情
（待补充）

### 活动剧情
“热热闹闹 融融恰恰”活动中，紫和百花缭乱的前辈们参与了与格黑娜学园风纪委员会的业务商谈。当附近格黑娜学生的修学旅行景点发生火灾时，紫和前辈们参与了灭火。

## 角色相关

### 相关考据
紫手上的步枪原型是日本九九式长步枪，结合全枪长度，根据头箍（刺刀座）和二箍的特征，实际上就可以判断为九九式长步枪(前辈桐生桔梗的武器亦为此枪)。九九式长步枪并没有大量列装日军，考虑到二战交火距离并不再需要这么长的枪管，日军选择了更趁手的九九式短步枪（若藻和前辈莲华的武器）。只有极少量的九九式长步枪改装为狙击枪分发给狙击手使用。
不同于大规模生产并装备军队的九九式短步枪，九九式长步枪产量极少，几乎没有留存，为数不多的九九式长步枪大多都在北美收藏家手中或二战各参战国的战争博物馆里，经过世界大战的洗礼，能留存至今且品相较好的九九式长步枪更是卖到天价，可遇而不可求。

### 杂谈
由于紫在出场时多次自称“百花缭乱的精英”，而“精英”一称很容易让人联想到隔壁三一的另一位学生……因此在一开始的时候，紫也被部分老师戏称为“百鬼夜行版小春”。
然而在Vol.5第一章后半部分的剧情中提到紫是个货真价实的优等生，尽管在战力方面不一定比百花缭乱的前辈们强，但是在学习方面也确实可以称为“精英”了
拥有游戏内数一数二的瓜子脸，但小人建模因为三头身的原因却是肥嘟嘟的包子脸。由于建模与立绘的脸部反差太大，因此被某些玩家调侃立绘是“美颜开过头了”。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：勘解由小路紫/MomoTalk

## 记忆大厅

## 外部链接与注释