十六夜野乃美是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
穷苦学生遍地的对策委员会的隐藏大小姐，手中持有一张金卡信用卡，据称没有额度上限，可以轻松还清阿拜多斯数个亿的债务，但和其他委员会成员们约定好了不会滥用这张卡。
巨乳、治愈担当，少有的给老师膝枕的角色，而且从语音里可以看出她很喜欢给老师这么做。
是Momofriends的粉丝，最喜欢的是尼古拉先生。
对成为偶像这件事有着谜之执念。在Vol.1剧情中曾提议让阿拜多斯的各位通过成为偶像来解决学校的危机，后在抢劫银行前与她们还有日富美成立了“泳装蒙面团”。在BA官方愚人节偶像paro中成为了“恶作剧☆前线”的新成员。
野乃美的光环为二层高低同心圆，外圆的三等分点上有三个水滴样式的装饰。其中偏下端的水滴上有一个小圆型。野乃美的光环为绿色与黄绿色的渐变色，不过这一点并没有在立绘中体现出来。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.1中，野乃美与同伴们及老师先后击败了围攻学园的头盔团。在柴关拉面店，野乃美和白子抢着让老师做到自己边上，付账时被劝阻不要使用自己的卡（而是变成了由老师请客）。之后也总是与同伴们一起行动。星野擅自与黑色西装人妥协后，野乃美与其他同伴一起营救了星野。
在第一周目时间线的基沃托斯中，老师遇袭昏迷导致对策委员会的困难并未得到解决，在连续遭遇茜香遇袭失踪以及星野被数秘术的实验导致反转被白子处决后，野乃美不告而别离开学校，此后情况不明(极大概率在和大蛇交战中身亡)，只在沙漠中发现了她遗留下来的那张金卡。
Vol.3中，野乃美与泳装蒙面团的另外几人前往三一自治区支援了日富美（浮士德），击败了阿里乌斯分校军，确保补课部可以赶得上最后一次特别学力测试免于被开除。
最终章中，对策委员会的绫音前往夏莱参加紧急状态委员会。野乃美、星野，茜香、便利屋68等人借助荒废弃置的铁轨与列车参与进攻了阿拜多斯自治区的虚伪圣所守护者：色彩化的薇娜（即大蛇）。战斗时，野乃美表示这铁轨与列车本身就是自己家公司的财产，而且也与阿拜多斯自治区的沙漠化乃至最终的荒废有责任，毫不吝啬地同意了毁掉它。击破阿拜多斯自治区的虚伪圣所后，星野、茜香、野乃美、绫音登上生命守卫者飞船强攻阿特拉哈西斯方舟前去营救白子。在最终击破普雷纳帕特斯、救出白子后，野乃美与其他参战学生被老师使用传送程序送回地面。

Vol.1第三章中，揭示了野乃美入学的缘由：原本其在家族内的私立圣奈芙蒂斯中学就读并担任学生会长，原定在毕业后依照家族的安排进入与家族有关联的海兰德铁道学园就读，但目睹阿拜多斯的现状决定为圣奈芙蒂斯对阿拜多斯造成的严重后果赎罪而反叛家族决定入学阿拜多斯，而原本星野不让她用金卡还债的原因也是因为即使使用了金卡还债也只是相当于将阿拜多斯的债务从凯撒集团手上转移至圣奈芙蒂斯集团手上，对阿拜多斯的现状并没有任何帮助，因此野乃美也不再有用金卡还债的念头而是选择和阿拜多斯的其他同学一起自食其力还债。
第三章中，凯撒集团抛售的阿拜多斯学园的债权书被圣奈芙蒂斯集团大量买下，而持有阿拜多斯债权书的债权集团则意外发现了阿拜多斯学园前学生会长栀子梦签订的出售阿拜多斯铁路路权及附属设施的契约书——而这附属设施包括了一台集成了大量跨时代科技的列车炮。在圣奈芙蒂斯集团代表——野乃美老管家口中，对策委员会得知债权集团已经盯上了这门列车炮。老管家给出了三个解决方案：在明日正午十二点前穿越债权集团的重兵包围提出继续契约——即便有夏莱帮忙也是难过登天；野乃美入学海兰德铁道学园并就任学生会长，与圣奈芙蒂斯集团合作，直接吞下这门列车炮；否定“阿拜多斯学生会”或“对策委员会”使得契约本身不成立。老管家离开后，野乃美自行选择转学，但被老管家认为不服输管控而被与老管家合作的朝雾周防击昏，成为老管家勒索阿拜多斯的人质，直接导致小鸟游星野冒着被开除的代价试图独力营救野乃美、击破债权集团。

### 个人剧情
原始老师与野乃美在阿拜多斯郊外偶然相遇，两人决定一起去吃芭菲。一大早来到对策委员会活动室的老师和野乃美，把活动室打扫得干干净净。野乃美和老师去了离阿拜多斯高级中学很远的购物中心，为对策委员会的成员们挑选礼物。买完东西回到社团室后，野乃美拿出悄悄买给老师作为礼物的掏耳勺，开始给老师清理耳朵。老师为了帮野乃美进行黑白棋特训开始和野乃美对战，但不料野乃美的实力比想象中的强，老师连连败北。老师与野乃美把买回来的哑铃按照重量分好了类。
泳装野乃美邀请老师一起去准备吃野餐的地方踩点。对于拒绝了老师拎行李的请求的野乃美，老师告诉她想喝行李中没有的饮料。在野乃美去拿饮料的时候，老师代替野乃美展开了行李，决定照顾一下野乃美。为了让其他成员干完活之后能喝到美味的椰子汁，野乃美和老师一起去森林采摘椰子。由于没有梯子，野乃美尝试用机枪把椰子打下来，但是计划进行得并不顺利……老师尝试让野乃美坐到自己肩膀上去够到比较矮小的椰树，但失去了平衡。野乃美笑着说这也是一次很好的经历。深夜时分，睡不着的老师在海边散步时偶遇了野乃美。野乃美笑着说随着回去的日期临近，内心的不舍越来越强烈。于是老师向野乃美展示了闪烁着点点星光的海洋。

### 社团剧情
从绫音处收到了清扫体育馆的委托后，遇到了在体育馆举办派对的激进团体，带头以为“清扫”指的是把坏人们扫地出门并开始交火，最终导致体育馆损毁。返回后被收到了赔偿要求的绫音痛骂了一顿。

### 活动剧情
「阿拜多斯度假胜地复兴委员会」中，野乃美与对策委员会成员一同前往失乐园度假村，遇到了各种各样的事端。最终再次以泳装蒙面团身份登场，把策划了度假村狩猎的凯撒董事——凯撒银行柜员和他雇佣的头盔团暴打一顿。

## 角色相关

### 相关考据
野乃美的宗教原型被认为是埃及神话中的生育之神奈芙蒂斯，也与自己的家族公司同名。具体考证可以参见：阿拜多斯高中#考证。此外她的发型设计与偶像属性大概率致敬了《LoveLive!系列》的南小鸟。
野乃美的武器是M134“Minigun”加特林速射机枪（就是M61机载转轮机炮的缩小口径版本，丰见亚都梨也使用这款转轮机枪），由美国的通用电气公司开发，以电机带动6根枪管旋转从而超高速连射7.62*51mm NATO弹，射速可在2000～6000RPM间调节，短时间内对步兵有着极为强悍的压制力，是美军直升机、轻型载具、遥控武装履带车以及小型水上舰艇常用的反人员机枪，但是现实中26kg的空枪重量（含电机和供弹机，而1000发弹药大概重29kg；算上电机、供弹机和1000发弹药，其总重量甚至比勃朗宁M2系列重机枪空枪还要沉）和高射速模式下恐怖的后坐力使得这玩意确实不适合任何正常人类手提使用，正常想要带走需要2-3个人才行.....也证明了野乃美不愧是基沃托斯超人，也难怪她能在晄轮大祭中投铅（保龄）球以及掷铁饼了

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：十六夜野乃美/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释