千鸟三千留是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
元气满满，时刻充满着没有来由自信的少女。
非常喜欢与忍者相关的一切事物，同事也梦想着成为一名帅气的忍者。在视频网站上开设了一个名为“少女忍法帖满亲”的频道，虽然所有视频几乎没什么人评论，但满依然会为了寻找素材积极地活动。
虽然总是充满着迷之自信，但因为无论失败多少次都不会气馁的性格，总是能给予身边的人很大的勇气。
同时有着对烦恼的事情深思熟虑的另一面主要也是和老师有关的事儿了。
疑似泡面杀手，每当老师马上要吃上泡面的时候，只要她出现，泡面极大概率会因为她喋喋不休的交流坨掉。

## 人物经历
（三千留初登场于活动「不忍之心」，在主线中的出场是「不忍之心」活动发生后。）

### 主线剧情
最终章中，三千留和忍术研究部受老师和妮娅所托，前往百鬼夜行北方雪原寻找可能隐匿在那里的百花缭乱委员会会长因为三千留是为数不多知道会长长相的学生，借此寻找百鬼夜行的预言者「葛叶」。在路上忍术研究部三人被色彩的军团围困，但通过万魔殿情报网得知这个机密任务的万魔殿的真琴、伊吕波、伊吹乘坐飞艇来到百鬼夜行，带着虎丸（虎式坦克）从天而降支援了忍术研究部，报了之前的恩。
Vol.5百花缭乱篇第一章中，当花鸟风月部的棕榈使用自己的怪书制造出无数「百物语」怪物让百鬼夜行学园陷入混乱时，三千留和忍术研究部受老师委托寻找百花缭乱纷争调停委员会副委员长兼委员长代理的名草。在她们的指引下，老师和百花缭乱的突击队长莲华与作战参谋桔梗成功与名草会合。其后忍术研究部三人自行开始与「百物语」怪物交火，协助了战局。

### 社团剧情
（待补充）

### 活动剧情
“不忍之心”活动中，三千留带着另外两名部员突袭夏莱，请求老师以夏莱的身份为忍术研究部得到承认背书。在闯入的时候她们竟然还想着关灯，完全忘记了头上的光环。前往百鬼夜行的老师和阴阳部部长妮娅经过利益交换达成一致：老师和忍术研究部确保万魔殿的访问能顺利进行，相对的阴阳部将会承认忍术研究部的社团地位。三千留、伊树菜、月夜三人组成的忍术研究部和老师、伊吕波联手追寻在妮娅一手策划下被绑架的临时出演和乐姬公主的伊吹。最后忍术研究部取得了其他社团和百鬼夜行学生的信任。但三千留决定暂时不急于成为正式社团。
最重要的是，忍术研究部收获了伊吹的好感——这意味着几乎整个万魔殿都会高看她们一眼。
“晄轮大祭”中，三千留因为吃了茱莉做的活体章鱼烧而食物中毒，百鬼夜行的骑马战代表队险些无法上场。不过就结果来看，如果三千留没有食物中毒而是真的上场了，恐怕百鬼夜行队真的无法击败高科技的千年队呢……

### 其他剧情
“短篇剧情 温泉档案”中，赤冬联邦学园派出招标洗浴设施的和香和时雨来到百鬼夜行后，事先约定见面的阴阳部部长妮娅不在，而三千留和月夜以为和香和时雨是看了自己账号的视频前来的。和香表明自己来考察洗浴设施后，三千留向和香与时雨推荐了RABBIT小队同款（）汽油桶浴池，让感同身受的和香和时雨大为同情。三千留还从和香那里收到了卖剩下的温泉馒头作安慰。——不过当妮娅总算到达时，三千留只好随口遮掩过去。

## 角色相关

### 相关考据
三千留的武器原型为雷明顿M870霰弹枪急速战术型加装masterkey下挂组件（与妮可（FOX2）的佩枪M870 MCS同属于一个系列）
该枪由约翰·本德森与约翰·勃朗宁设计，1950年经雷明顿武器公司优化推出廉价又不失耐用的Wingmaster型号，一度成为美国销量最高的泵动霰弹枪，在军用、执法、民用等多种领域皆有使用。三千留的M870通过机匣上疑似有导轨，延长弹仓等特征可判断为M870急速战术型。
另外，雷明顿公司推出了名为masterkey的下挂组件（其实就是一把短管无托无握把的M870），用于下挂在M4或M16下进行破门和紧急防卫。
游戏中三千留在M870下又加挂了masterkey kit，相当于在M870的下面又挂了一把M870. 事实上满这样做只是因为显得帅气…毫无实用价值的改造（笑

		

### 杂谈
有着圆圆狸耳朵和大大狸尾巴的少女。在忍术研究部里对应的动物是狸。
明明没有任何根据但不管在哪儿都是自信满满的，因此两个部员也会一起元气满满的一同活动，真是青春朝气的社团呢。（友情！）
虽然大部分时候都是作为乐观的部长带领部员们活动，但内心对于某些事情会表现得非常纤细特别是老师有关的，从咖啡厅的点击动作也能看到非常反差萌的一面。
虽然是忍术研究部部长，但是结印水准排名第二（结印时满头大汗），弱于伊树菜（结印动作标准到位），强于月夜（完全混乱，手上动作也不知道在做什么）。顺便Ex技能发动忍术时烟花的引线没点着（
台词中有很多忍者相关neta，例如打招呼时使用「ドーモ」（neta忍者杀手），看的作品有「かまぼこ突風伝」（neta火影忍者疾风传）等。

### 游戏内表现
活动赠送的☆1神秘属性输出，因为Ex技能的伤害倍率较高附加烧伤状态，对于无课金玩家是一个不错的神秘属性战力，但因为场地属性均为B优先度不高。另外为了充分发挥技能subkill的价值需要搭配其他两位部员一起组队。

## 游戏数据
 

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：千鸟满/MomoTalk

## 记忆大厅

## 外部链接与注释