古关忧是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
教科书级别的文学少女，每天每夜几乎都是在存放着各种古籍的“古书馆”中度过，作为图书管理员非常痴迷书籍同时也很用心地保养着每一本书。会称呼书本为“这孩子”，如果外人粗暴对待她珍藏的书籍会表现出反差巨大的愤怒（表情通称埴轮颜或保龄球）。

同样为内向角色，但和有着严重社交恐惧才整天躲在储物柜里的柚子、以及负面情绪过多躲在垃圾桶中的美游不同，忧躲在古书馆的原因是过于厌世而讨厌与人接触，别人除了老师的事情统统都会以“外界的事”来称呼。
但与外在的矜持与内向不同，忧的心中其实隐藏着丰富的情感，所以每当为了排解自己心中的挫折和欲望时就会提出一些非常乱来的要求。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.3中，击败阿里乌斯小队后，忧被穿着泳衣来访的花子委托，修复古书中从地下墓穴前往阿里乌斯分校的路线图。
最终章中，忧所在的古书室连同整个图书馆都被设为临时避难所，这让忧很伤心。

### 个人剧情
原始由于与外界交流时会感到压力，忧在古书馆里过着与世隔绝的生活。然而面对担心忧而造访了古书馆的老师，忧也稍微打开了心扉，开始一点点与老师交流。其他部员清扫古书馆的时候，忧发现一本藏书不见了。老师与感到不安的忧一起寻找了很久，终于成功找到了失踪的"那孩子"。忧准备了一本空白的书作为与老师交流的手段。但是由于实在太大不便于携带，这本书被放在了古书馆，成为了忧与老师交流阅读感想的留言板。因为解读工作感到劳累的忧向老师寻求帮助。在老师带来的能量饮料的帮助下，忧终于完成了工作，然后直接睡着了。
泳装收到了MomoTalk消息的老师在海边一隅找到了忧。忧想老师透露自己由于对周围的视线感到不安而来到了海边。当老师告诉忧其他人也和忧一样是为了放松而来到了没有人认识自己的地方时，忧略微乐观地笑了起来。收到了MomoTalk消息的老师被忧邀请到了她在岛上发现的秘密据点。在据点的深处，老师和忧在仅有二人的空间中喝着冰美式，共同度过了一段时光。深夜时分，老师收到了忧的联络，来到了宁静的海边。忧递给老师一杯冰美式，二人一同在夜晚平静的海滩上漫步。

### 活动剧情
“蜻蜓点水修女与古书馆的魔法师”活动中，日向弄坏了很快要被修女会的樱子当众宣读的古文书而找到忧尝试维修。可看到那粉碎的古文书时，忧大发雷霆并且露出了埴轮的表情。之后忧委托老师和日向获取修复古书必要的素材，顺便把限定蛋糕一同买回来。在复原古文书时，忧甚至悄咪咪地复制了一本复制本出来。
情人节特殊剧情中，忧为了迎接老师，准备了不易产生碎屑的湿润巧克力饼干，把孩子们（书）拿到了一边，但老师来到古书馆坐下后忧却紧张得坐立不安。看着神色如常的老师，忧不满于只有自己在紧张，突然凑到老师面前打碎了老师的从容。不过在老师的安慰下，很快忧就恢复成平时那个抱怨外面的人的忧了。
“寻找隐藏的遗产”活动中，忧因为擅自制作古文书的复制品而被修女会的樱子带走问话。忧自以为自己被绑架了而且因为擅自复制古文书即将被修女会灭口还带累了日向而自责不已时，突然出现的穿着泳装的花子表示樱子只是想借助忧在古文和考古学的智慧研究一处圣徒会遗迹。无法反抗的忧被换上泳衣和花子、日向、小春来到遗迹所在的岛屿上开始研究，通过自己的知识发现了遗迹的真实情况：一群在此训练的圣徒会成员擅自在这里存放了私人物品，因此这里被废弃。

## 角色相关

### 相关考据

忧的武器原型为英国斯特林军备公司生产的特制栓动卡宾枪——德利尔卡宾枪（DeLisle Carbine）。该枪特色为巨大的一体式消音管、取自李恩菲尔德的主体、M1911A1的弹匣。使用M1911A1的.45ACP手枪弹（.45ACP作为亚音速弹，十分适合和消音器配套使用，消音效果极佳）。该枪以优秀的微声效果著称，二战时多被英军突击队或特种部队用于特别任务，例如伏击、斩首或暗杀。和表面文静内心情感丰富的忧很搭呢（笑
二战期间德利尔卡宾枪总共只生产了130支，最终交付军方106支。该枪在二战期间可以找到的战果有两处，一个是在1944年在欧洲暗杀了两个德军高级将领。另一个是1945年在缅甸，英军的突击队员埋伏在日本补给线上伏击日本车队，得益于德利尔卡宾枪优秀的消声效果，遇袭日军完全不清楚敌军来自何处。

### 杂谈
和偶像大师的鹭泽文香一样都是长黑发、面相阴沉的文学少女形象。
因为忧不分昼夜待在图书馆，且对外界十分抗拒，二设中几乎都是以一种丧女的形象出现：

不修边幅，对头发和其他毛发打理非常怠慢。
老师们公认的“有气味”少女，推特一度流行过“ウイ吸い（吸忧）”这样的创作，另外根据绅士教师们的推特投票，气味最浓烈的三位学生是美游>忧>柚子。
几乎没有朋友，和书结伴活在自己的小世界。
内心情感非常丰富，但不善于表达。
面对老师经常会做出弄巧成拙的事情。个人羁绊剧情中表现出对老师的依赖，和外表矜持淑女的表现不同有着复杂的心绪，对老师也能很好地表达自己，即使是在鸟笼一般的古书馆，依然会去想办法获取老师的喜好等情报（又是先生Love势的）。在二次创作中经常会不知道怎么表达对老师的感情而做出非常脱线的行为。
虽然看起来是娇小的少女实际上有165cm的身高，在一票学生中属于比较高的孩子。
因为名字后半段きうい与鹬鸵的日语读音キーウイ相近，也有少数老师会称呼她几维鸟。
因为在水手连衣裙的内侧能看到有一件黑色高领的内衣，加上足部也是黑色的连裤袜，所以偶尔会有画师会参考隔壁校的明星日鞠将忧的内衣画成整套的连体衣。即使后来发售的第二部设定集内已经有了忧的部分，但忧内衣的设计到底是怎样的也并未被画师公开。

### 游戏内表现
性能优秀的辅助角色，使用上主要用于搭配高cost输出角，如弥香、日向及其他cost5~7的主c角色，加速过牌的同时小技能也可提供暴击值加成，良好的技能体系使其成为了非常实用的减费辅助。

## 游戏数据

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：古关忧/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释