各务千寻是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 官方简介

## 人物设定
千寻是真理部的副部长，在原部长日鞠被调至超自然现象研究部后，暂行部长一职。
同样是天才黑客少女，她的技术力胜过她的三位后辈，但为人更加成熟稳重。知道自己不能滥用黑客技术，有着一定的原则与良心，可以被称作利用黑客技术做好事的“白帽黑客”；不过在关键时刻会果断采取措施。时不时担心后辈们会不会惹出麻烦来，并为此亲自教育她们。
主要从事网络安全维护相关工作而不是沉迷涂鸦、窃听或黑进别的网站。出于自身工作性质，千寻的信息安全意识很强，时常提醒身为夏莱重要工作人员的老师保护好数据，例如让老师设置复杂的密码、外出前记得锁屏等。
由于忙于维护服务器、签订合同之类的工作，她的正式登场（以及实装）时间要晚于她的后辈们，戏份也较少；作息方面则因维护时段安排而常常深夜工作。喜欢在熬夜工作后到自动售货机买一罐咖啡饮用。
千寻虽然一直在幕后默默无闻地工作着，但她却始终保持认真、诚恳的态度——但对于能体会到她内心滋味的老师，千寻也会感到十分欣慰。
千寻的光环为两个同心圆，外层上方有两个缺口，内层上方有一个缺口，中心有一十字。整体颜色为深蓝及浅蓝色。

## 角色经历

### 主线剧情
主线剧情最终章中，千寻与其所属的真理部参与了分析虚伪圣所的工作，并且参加了对阿特拉哈西斯方舟的攻略战。

### 个人剧情
千寻来到夏莱检查服务器的运行情况。尽管服务器一切正常，千寻却为老师的信息安全意识不足而担心，并提醒老师不能再有把密码贴在电脑上这类轻率的举动。但老师只想设定一个简单的密码，千寻为此又开始向老师提醒安全意识……
某天下午，千寻要和千年的装备供应商谈合同。但她在正式交谈前，与老师一起用“真理社的方式（黑客入侵）”做了准备。之后他们一起去见供应商老板，千寻在老师的信誉帮助下顺利签订了合同。回去路上，千寻感谢老师愿意帮她“绕开偏见的防火墙”、通过对话建立了信任其实也没有真的把供应商服务器黑了，还说下次会请老师喝咖啡。
千寻正在为迎接深夜维护服务器的工作补觉，但老师不小心用电话把她吵醒了。老师想去参观学习，于是他们在凌晨0点准时来到机房，千寻一边进行维护工作，一边向老师介绍关于服务器维护的常识。工作完成后，老师感到有些疲倦，千寻便带着老师前往附近的自动售货机一起喝咖啡。千寻感慨自己的工作就像是自动售货机一样，就算无人注意，也会默默履行自己的职责。由于凌晨时段没有通往千年学园的公交，老师让千寻在夏莱的休息室补足了睡眠。
千寻与老师来到了一家APP开发公司维护服务器，但又遇到了态度刻薄的甲方。千寻向老师表示自己已经见怪不怪了，但还是会有人一听到真理部的名号就质疑其风评。随后千寻开始了维护工作，但她发现这家公司在背后倒卖用户个人信息，却因自己的黑客身份而不便报警……隔天早晨，老师从新闻中听说之前的APP开发公司被某匿名黑客曝光了倒卖用户信息，随后千寻来到了夏莱。老师推理出这确实是千寻曝光的。千寻坦白自己不想默许犯罪，但又不想损害真理部的名声，因此破了一次格。老师让千寻以后也要遵守黑客的准则，千寻也与老师约好要把这件事对真理部的成员们保密。

### 社团剧情
真理部的社团剧情中，千寻发现真理部的后辈们骇入了研讨会的设备窃取学生体检数据，因此反向骇入了她们的设备。一番攻防战之后，真纪、小玉、晴败下阵来，断开了链接。当晚，几人才明白白天的对手是真理部副部长各务千寻，几人被千寻教导了一顿骇客礼仪。
研讨会的社团剧情中，千寻把日鞠借的几本天文学书籍还回了图书馆。当日鞠表示自己设计的未来观测机关（星座运势分析仪）“谶”的设计图还夹在书里时，千寻表示自己不信星座，并指出日鞠心心念念自以为自己属于的“蛇夫座”根本不在黄道十二宫内，让日鞠大为震惊。

### 活动剧情
「夏莱的快乐情人节巡逻」活动中，千寻为确保人们能够度过一个愉快的情人节，在基沃托斯的大街小巷巡回检查安保系统，以及吐槽了瓦尔基里部队的种种迷惑行为。
「晄轮大祭」活动中，千寻与贝里塔斯的后辈们承担起了晄轮大祭的安全与千年校区的监控工作。
情人节剧情中，千寻与老师一同完成了维护任务，但回去路上才想起来今天是情人节。因为深夜时段超市都关门了，于是千寻去自动售货机买了一罐热巧克力给老师。千寻说，热巧克力曾经无数次治愈过深夜完工后疲惫的自己，她也希望能够与老师分享这份甜蜜。
「电脑新春进行曲」活动中，忙于年末替各公司做安全维护工作的千寻发现三位后辈沉迷网络严重缺乏运动，带着三位后辈和老师前往山地进行脱离电子产品的露营观赏日出。在经历了晴的咖啡瘾发作、真纪的岩洞恶作剧涂鸦、偶遇训练部并吵醒熊之后，贝里塔斯的四人和老师享用了一顿水炊鸡肉火锅的跨年饭。第二天早上，几人开始登山前去看日出。训练部的堇带来了天气不佳的坏消息。千寻认为没必要继续登山，允许后辈们就此返回，但三位后辈们一致表示愿意登顶，最后也确实在山顶看到了美丽的日出。但是……返回千年自治区后，几位后辈立刻故态复萌开始暴肝体育游戏，让忙于年初工作的千寻空欢喜一场。
「say-Bing!」活动中，千寻听到工程师部活动室传来巨响前来问询，得知工程师部制作的机器鳄鱼发生了故障，并且得知原因是使用了未经审核的软件后说教了工程师部，其后根据服务器数据带着工程师部部长咏叶来到了机械鳄鱼造成混乱的水上乐园道歉了。

## 角色相关

### 相关考据

千寻使用的武器原型是由德国黑克勒科赫公司研发的HK-M27突击步枪，原名又被称为HK-IAR。主要装备美国海军陆战队四等人马润
这把枪由自家的HK416进行了一定程度的修改得来，和亚伽里、伊吹、雪乃的步枪均为同一系列，只是三把枪在外观上和部分内构配件上稍有不同，因此，这三把枪的数据也几乎都是大差不差。
虽然M27在名义上具备轻机枪的规格，但是由于这把枪采用的是步枪的设计，因此没有办法用机枪的弹链，所以只能使用扩容弹匣或者弹鼓等大容量弹匣来保证火力，但是好巧不巧，弹鼓在部分极端环境下非常容易出现故障，而扩容弹匣会因为太长导致射击姿态不佳以及底板脱落等原因并不适合使用，于是到了最后，M27就又变成了使用30发弹匣的形态，成为了一把重枪管突击步枪。（事实上近年来马润的特战单位确实给M27装上素描当步枪使）

### 杂谈
姓氏“各務（かがみ）”读音与“鏡（かがみ）”相同。此外，真理部部长日鞠开发的解码软件也名为“镜”：该解码软件曾在主线剧情第二章多次出现，最后在真理部的帮助下由游戏开发部取走借用。
在记忆大厅中自动售货机和她在一张过场插图中使用的笔记本电脑上，都贴有一堆贴画（其中包括一个有红色团子头造型、被众老师称为“谜之真纪”的奇怪形象，有时会在真理部相关二创中出现）。
千寻的服饰设计有着不少兔子元素：她的腰包上拴着一只黄色的兔子玩偶挂件，发卡是黄色兔子头轮廓的样式；而根据官方发布的角色同款服饰周边视图来看，她的夹克外套背面也有着兔子头像图案。
千寻的技能与专属武器名称均源自黑客与网络安全相关术语。
千寻的武器设计被《迷你特工队超级战警力量》复用作了武装战警的武器突击步枪。

### 梗
由于外在气质与《偶像大师 闪耀色彩》的樋口圆香相似，部分玩家会将她们联系在一起即便已经有了另外一个円也是如此，也有将千寻称为“程序円”的玩家。

### 游戏内表现
总力战BOSS霍德的对策卡之一，能够在对战霍德本体及见到本体前的两根柱子时，以较低的费用积攒控制条，从而有效降低敌方的防御力。
由于自身攻击力数值相对不占优势和强对策卡属性，千寻在其它场合的泛用程度不佳。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：各务千寻/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接