和乐知世是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
最终章中，知世和阴阳部、节庆营运委员会等社团合力完成了百鬼夜行防御战。
vol5.百花缭乱篇中，为了把老师邀请（诱拐）到百鬼夜行，阴阳部部长妮娅开出的条件是摸一摸知世喵，而知世也确实“喵”了一声。之后，阴阳部三人迎接了老师：

紫来到阴阳部提出百花缭乱继承战、邀请阴阳部部长作见证时，在妮娅的一番解释后，知世和佳穗带紫离开前去办理相关手续。
花鸟风月部的棕榈制造混乱时，知世用弹额头让陷入反思与后悔而不能理事的妮娅恢复清醒：

之后，因为通讯被棕榈创造的百物语破坏，妮娅和知世前去祭典现场，支援了百花缭乱的四人。花鸟风月之乱结束后，老师来到阴阳部本部收取报酬（摸摸知世喵），但知世正好不在阴阳部，所以老师盯上了妮娅喵。

### 个人剧情
原始知世发现了一朵好看的云，带着老师一起去找，可印象却极为模糊。二人逛到晚上，老师给知世买了一朵符合知世对那朵云的标准：软而且香的棉花糖。
老师陪知世去买新的俳句集，却被一群知世的狂热粉丝围住，而老师被当成了狂热跟踪狂其实更糟糕。二人一路逃出包围圈，可狂热粉丝很快就追了上来，而知世又慢悠悠看起蚂蚁搬家了……
知世参加了社区的俳句大赛，可截止日期近在眼前。知世邀请老师陪她寻找灵感，可在公园在河边在便利店的作品都不太满意。但知世得知老师对二人一起散步听俳句感到开心后，立刻灵感大发冲回阴阳部。在月色下，知世为追来的老师朗诵了自己最满意的作品：

阴阳部的月色下，知世向老师说出了那句台词：月色，真美啊。实际上她真的只是在感叹月色，但我们都拥有白日梦的自由，毕竟文学少女懂得应该不少。
在炎热的夏日，千世叫老师来听风起的声音。二人躺在地板上细细倾听，真的听到了清澈的风声。
泳装知世看了一篇网上的文章，拉着老师想要找到“闪闪发光”来在这个夏天让自己“成长”，便拉着老师一起去找。二人在海滩上找到了很多“闪闪发光”的人造垃圾，也算是“成长”了。
知世并没停止寻找“闪闪发光”。她找到了一群在太阳下闪闪发光的海龟，带老师去看。在知世鼓捣龟的时候，一个海浪冲开了知世的泳装。老师费了一番心思哄知世穿好了泳装。海龟或成最大赢家。
知世在海边找到了“闪闪发光”而内容却黑暗无比的诅咒信瓶子，发了一个悲观且引人遐想的momotalk给老师。老师得知真相后安慰了被诅咒信吓到和老师保持距离的知世，并答应在“诅咒”等待生效的三天之内都会陪着知世。这俩在三天里一直在一起如同恋人，如果知世不是天然呆，那她可能是蓄谋已久。第三天晚上“诅咒”发动的时间，只发生了一场停电，可反应过度（抓住机会）的老师一把拉住知世的手臂。知世终于发现她在找的闪闪发光的东西就是老师近在眼前，而那诅咒信也是“幸福之信”。

### 社团剧情
在阴阳部社团剧情中，知世要求代替佳穗准备「百鬼夜行感谢祭」，并外出采买道具。佳穗出于担心拉着妮娅一路尾随，发现知世采买的都是不合传统的道具，因此颇为担心。到了祭典当天，知世在台上用这些特别的道具完成了精彩的演出，并说明这些道具是为了表示对佳穗和妮娅的感谢而准备的：粉色伞、狐狸人偶和达摩不倒翁、布丁和冰淇淋等点心，都是考虑到了佳穗和妮娅的喜好，虽然妮娅对于自己和达摩不倒翁的相似度抱有疑问。之后，知世在夏莱向老师报告了此事。

### 活动剧情
「不忍之心」活动中，知世本来负责扮演「和乐姬」节目知世姓和乐中的公主角色，但这一角色临时被来访的万魔殿的伊吹扮演了——实际上这也使得知世免于被绑架。
「开张！百夜堂海之家FC计划」活动中，为了应对静子遇到的问题，知世和三森、老师搭乘绫音的直升机来到绫音刚刚离开的失乐园度假村，协助处理了一系列问题。
「晄轮大祭」活动中，知世与忍术研究部的伊树菜和月夜、修行部的枫组成一队，参加了骑马战（守城战）。知世凭借歌牌高手的实力和月夜身高的“地利”“人和”击败了依靠科技制造全息投影的千年队。

## 角色相关

### 相关考据
知世的武器原型为MilkorMGL榴弹发射器，是一种旋转式榴弹发射器，具有六发旋转弹巢，能快速连发40毫米榴弹。其设计源自南非，广泛应用于军队和执法部门，用于提供强大的火力支援和群体控制。
立绘中知世的榴弹发射器拆掉了瞄具，并且使用了游戏虚构的类似燃烧效果的榴弹。在技能展示动画中有燃烧范围并且对在燃烧范围内的敌兵造成灼烧伤害

### 游戏内表现
知世的攻击以群伤为特色。能造成可观的范围伤害，清理特殊装甲杂兵的效果显著，在二星学生中是相当强力的神秘输出。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：和乐知世/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接