圣园弥香是游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品的登场角色。

## 简介

## 人物设定
三一综合学园茶会（学生会）的主席之一，性格活跃开朗，擅长营造谈话气氛，不擅长政治，讨厌格黑娜。和圣亚、渚是很好的朋友。
弥香的光环为纺锤状，外围为两道螺旋与一个圆环。SD机型中光环会缓慢旋转，周围会重复出现星星。整体为蓝粉色。

## 经历

### 主线剧情
早期，弥香只是希望阿里乌斯分校能够与三一重归于好，但这一提案被茶会的另外两席——百合园圣亚、桐藤渚反对且无视。弥香擅自联系了阿里乌斯分校出身的锭前纱织。虽然锭前纱织想要让白洲梓作为两校亲善的证明进入三一并借此得到更美好的未来，可此时阿里乌斯分校已经被贝阿朵莉切所掌握，贝阿朵莉切利用弥香的善意，把白洲梓作为间谍打进了三一中。
与锭前纱织合作，通过伪造学籍记录让阿里乌斯分校的梓转入了三一综合学园，尝试解决阿里乌斯与三一综合学园的矛盾。
从伊甸园条约计划诞生起内心就极其反对，为了阻止伊甸园条约，想要成为茶会唯一的主办者，从而废除这个计划，不惜勾结阿里乌斯分校的势力，试图软禁圣亚，结果意外地收到圣亚的光环被破坏的消息。
其后内心逐渐崩坏，破罐子破摔一般想要更进一步地除掉渚，让自己成为茶会唯一的主席。补课部活动期间，弥香找到老师，向老师讲述了渚推动伊甸园条约的理由，也表示自己是个坏学生，让老师不要信任她，被老师拒绝了。
在补课部的第三次也是最后一次补考前夜，弥香与阿里乌斯分校发起了袭击渚的计划，跟补课部和修女会展开了对峙，最终计划失败，被送去监禁。在普雷纳帕特斯所属的第一周目基沃托斯中，弥香的计划成功了。她确实除掉了渚，但是三一乃至整个基沃托斯也就此走向毁灭，她也失去了所有朋友。她疯狂的笑容触目惊心。
阿里乌斯小队破坏了条约签订现场后，三一与格黑娜的矛盾一触即发。三一的激进派试图要挟狱中的弥香作为茶会仅存的代表发表正式的宣战通告，被弥香拒绝。于是激进派成员们试图对弥香进行霸凌，被小春以及后续赶到的正义委成员阻止。
在阿里乌斯小队破坏伊甸园条约计划失败撤离、格黑娜与三一终于开始事后清算时，弥香因为与阿里乌斯勾结发动政变并造成圣亚的昏迷，而被三一几乎所有学生，包括其原所属的圣父派所厌弃，她的一切私财或被没收或被销毁。虽然渚想要在听证会上尽量减轻弥香的罪责，但几近崩溃的弥香不愿出席听证会——这几乎预示着她被退学的未来。
在老师的开导下，弥香决定向恢复意识的圣亚单独道歉，并与老师、渚、圣亚一起出席第二天的听证会。但是当弥香刚刚进入圣亚的病房，半睡半醒的圣亚便因她的预知梦被贝阿朵莉切所捕获，其身体亦失去意识，造成了“弥香行刺圣亚”的假象。弥香再次被关入监狱，从外面能听到学生的谩骂，只有负责看守的小春在尽力维持秩序。
绝望的弥香意识到自己已经一无所有，而锭前纱织和她所属的阿里乌斯小队却依然逍遥法外。心有不甘的弥香决定开始自己的复仇。她空手击穿狱墙，以自己曾深入阿里乌斯分校的印象追杀阿里乌斯小队。在数次与阿里乌斯小队的战斗中，弥香因为老师与纱织达成协议帮助阿里乌斯小队而无果。弥香炸断阿里乌斯旧校舍的石柱将纱织与自己与其他人分隔开，决定杀死纱织。
可是当弥香终于击败纱织、听完纱织讲述的有关阿里乌斯小队的过去后，弥香终于意识到与其让两边都变得不幸，不如只有一边变得不幸更好些。弥香放走纱织去加入对阵贝阿朵莉切的队伍中，自己在垂怜经的乐声中独力拦截贝阿朵莉切召唤来的圣徒会复制体。在弥香力竭之时，老师及时赶到，用大人的卡片救下了弥香。

而三一的大部队——修女会、救护骑士团、实现正义部也完成了对阿里乌斯分校的制压。弥香和渚、圣娅两位茶会同伴和好。实现正义部的一花将小春救下的弥香的残余藏品交给了弥香。最后，茶会的三人和老师，在整备停当后参加了听证会。就结果而言，考虑到弥香在茶会的位置无人可替代，她得以保留原职，但失去了之前的一切特权，搬迁入普通宿舍。但仍有很多三一学生（亦混入了单纯对弥香不爽的人以及不知道弥香是谁的乐子人）不服这个判决，依然在听证会门口进行示威大骂弥香"魔女"并要求将弥香彻底赶出三一甚至处死。这群人最终因为赶走了冰淇淋摊而和放学后甜点部起了冲突。
最终章中，三一收到了联邦学生会的组建紧急对策委员会的通知。因为是针对整个茶会的通知，弥香也一同出席了茶会——可她要面对格黑娜的万魔殿且老师因为被凯撒集团关押没有出席会议。在迎战虚伪圣所时，三一自治区的避难所被敌人突袭，守卫避难所的小春受了一点擦伤，激起了弥香的愤怒并说出了和老师那天来救场时一样的台词。于是在避难所内三一学生的谩骂中，弥香只为了保护自己的朋友，击败了入侵避难所的敌人，随后在受到莲见的感谢后独自离去。

### 个人剧情
伊甸园条约事件后，弥香被迫放弃了茶会一席——圣父派领导——的地位，她失去了原先的藏品、生活待遇，为此邀请老师陪她购物，采买一个普通学生所需要的校园用品。可是在付款时，弥香的信用卡余额不足，即使弥香一再削减了采买的商品也还是无法支付。老师用自己大人的卡片帮助弥香付了钱。
作为诸多惩罚之一，弥香必须做三百小时的义工志愿者时长：拔草。被弥香叫出来帮忙的老师注意到弥香没有穿运动服，而弥香给出的解释是“老师送的舍不得穿”，但最后还是乖乖穿好，和老师一起完成了拔草的义工。
弥香把老师约出来后，邀请老师前去自己现在住的宿舍——旧校舍的阁楼——享用瑞士卷。但弥香算准了宿舍门禁时间，成功地把老师困在了自己的宿舍长达一夜，但也因此担心被老师讨厌，差点哭出来。
弥香因为攻击其他学生与不认真参与游泳课被处罚，而老师也因此被三一的教职员传唤。在老师的询问下，弥香承认是因为其他学生把老师买给弥香的那件泳衣弄坏并扔掉而攻击其他学生的。老师带着弥香前去商场，托店员修补好了那件泳衣，又带着弥香前去先前补课部合宿处的泳池，补了一节游泳课——然后被巡查的警备员抓个正着，二人落荒而逃。不会有谁选择抛下弥香独自跑路的吧。

### 活动剧情
情人节剧情中，弥香邀请老师14日那天前去三一，而且因为老师表示了期待而慌乱起来。到了14日当天，老师按时前去三一，但弥香没有按时赴约。根据电话里的声音，老师在弥香使用的家庭教室找到了弥香。但弥香表示自己的身上有体育课的汗味，脸上也有巧克力和奶油，让老师去隔壁教室等，虽然这对于毫不犹豫舔银镜伊织的脚的老师而言堪称奖赏。稍后，弥香换好衣服把制成品藏在背后来到老师面前——是巧克力瑞士卷。当老师问起弥香明明吃腻了这种瑞士卷为什么还选择制作它的时候，弥香表示正是因为每天都只吃瑞士卷所以瑞士卷成了自己最熟悉的点心......

## 角色相关

### 相关考据

==== 人设相关 ====
弥香的宗教原型为《圣经》中的天使长米迦勒（弥香“ミカ”取自米迦勒“ミカエル”，专武“Quis ut Deus”亦为米迦勒的直译）。

EX技能“Kyrie Eleison”取自《垂怜经》，是基督教用于礼拜仪式的诗歌，亦是一般弥撒曲中的第1个乐章，与弥香在伊甸园条约中的剧情对应。
强化技能“Gloria Patri”取自《荣耀颂》，与《天主经》、《圣母经》并为常用祈祷经文之一。
子技能“Benedictio”为“祝福”的拉丁语。

==== 武器相关 ====

弥香的武器原型是兰彻斯特Mk.I*（Lanchester Mark.I*）冲锋枪，它是英国斯特林公司于1941年起山寨的从埃塞俄比亚缴获的德制黑内尔MP28/II冲锋枪，但进行了一些英国本土化改进。与MP28的区别方式是改用黄铜弹匣井，使用带梯形护翼的L形翻转标尺而不是MP28的卧式标尺，改变快慢机、拉机柄和机匣固定锁扣样式，使用英国风格的枪托形状，增设了刺刀座(可通用李恩菲尔德的M1907刺刀)。是英军第一种制式冲锋枪，主要装备英国皇家海军陆战队和舰艇水兵，还被英军突击队装备并用于渗透袭击德国在欧洲的占领区的行动。和斯登、汤姆逊一起为当时急缺冲锋枪的英军立下了汗马功劳；二战后此枪仍在一些国家的特种部队服役至70年代。

### 杂谈
弥香的光环是目前为止唯一一个用模型渲染的光环（其他人是使用spine动画）。
弥香酒量很差，在官方的新年祝福小视频中喝了一点甜酒就醉了。

### 梗

==== 瑞士卷 ====
在茶话会首次与老师会面时，作为茶会成员的圣园弥香各种疑似故意拆台自己的青梅竹马，时任茶会主办者的桐藤渚
而在桐藤渚接下来对圣园弥香采取无视态度并继续与老师进行商谈的过程中，圣园弥香依旧在一旁欢脱地插话、抗议。
终于，那位从vol.1出场就一直给各位老师留下端庄、优雅和稳重印象的淑女桐藤渚，忍无可忍地当着老师的面爆发了。

无论是渚的反差，还是弥香被训后不知所措的反应，都足够有趣与欢乐，甚至觉得往小嘴里塞瑞士卷还有点点小色情。加上弥香从登场起就高居不下的人气，于是便出现了各种弥香被塞瑞士卷的二次创作。
而在后续剧情中，被关进监狱的弥香在给渚写信要求改善狱中生活条件时，所提要求均毫不客气地在友尽的边缘疯狂试探你觉得你做得很对是吗？.jpg。
从此，弥香在狱中的三餐就被渚全部换成了瑞士卷。在官漫第六十五话中，弥香在社交动态中明确对此表示了抗议。看来是真的一日三餐全换成瑞士卷了，渚是个言出必行的好孩子呢
此外，“弥香吃瑞士卷”的梗多次出现在官方发布的图片中。0.5周年的贴纸中，渚的表情包是一脸愠怒地拿着一个瑞士卷。虽然弥香没有出场，但老师们已经猜到这个瑞士卷会被塞进谁的嘴里了。在一周年的PV和壁纸中，弥香也是在吃瑞士卷。夏莱的特制数字周边中，弥香还是在吃瑞士卷。
甚至桐藤渚普通技能作用对象是圣园弥香时，图标也是弥香嘴里被塞了个瑞士卷。配合上受到治疗时那欢快的“Thank you~”效果更加搞笑
姑且说一句，在各种设定中，都没有渚或者弥香喜欢瑞士卷的说法……反倒是个人剧情第三幕中，弥香明确表示瑞士卷吃腻了。
终于2024年，弥香可以送老师情人节巧克力了——然而她送了个巧克力瑞士卷。当老师询问“难道不是已经吃腻了瑞士卷吗”时，弥香表示正是因为吃腻了所以这是最熟悉的点心......不由得让老师们想起“已经变成瑞士卷的形状了”。最好笑的是，弥香情人节剧情的标题是“吃不腻的甜味”。

		
		
		
		
		
		

==== 猩猩 ====
剧情中，弥香被监禁时徒手打穿混凝土墙离开了监狱，在最终章时为了救下小春也打穿了教堂的墙壁。因其恐怖的肉体强度，以及和茶会另外两席相比缺乏政治头脑，直来直去的思想与现实中的大猩猩相近，故被戏称为大猩猩。甚至被和《洛洛历险记》的狂野猩联系到一起了，因为狂野猩的大招也是拳击。

==== 圣园弥香，“圣园弥香” ====
Q：如何形容圣园弥香的强大？A：“圣园弥香”
游戏中实装的弥香堪称BA贯通属性对单输出唯一神，靠着一套包含必定暴击在内的力大砖飞的技能组，能够轻松打出极其逆天的伤害，顶着适性不利和逆克制也能出征总力战。同时虽然其城镇战的适性不佳（在游戏内表现为红脸），但并不能阻止其发挥实力，故得名“红脸关公”。
弥香的强大让制作“节奏榜”的同志们都倍感恐怖，在其他网站对她的评价十分有趣，以下为原文

当然有资格被称为“红脸关公”的也不止弥香一人。例如伊织就因为脚填数值的大招能够顶着两个红脸打出爆炸输出而成为“红脸关公”初代目；和纱与真纪因为数值或技能组的原因(注)和纱和弥香一样是数值怪，真纪技能组对大蛇特攻在对大蛇的时候能分别顶着不同地形的红脸(注)和纱野外红脸，真纪市街室内双红脸手撕大蛇而成为“红脸关公”；同为FES角色的泳装花子能在地形适性红脸且属性逆克制的情况下担当室内球总力的清杂角，也被很多人称为“红脸关公”。
当然，弥香并非毫无缺点。首先，弥香的武器是命中值较低的冲锋枪，在面对赫赛德等具有较高闪避值的敌人时仍有一定概率闪避伤害闪避克暴击；其次，弥香的EX技能伤害与敌方剩余百分比血量挂钩，这使得弥香在总力战等场合收尾能力差；除此之外，弥香对单特化的定位使其在多目标场合难以上场（如大决战格里高利）。

==== 声优梗 ====
列举如下的关键词进行检索，请问您能想到哪位角色：粉毛，团子头，怪异的打招呼方式，三人组中比较笨的那一个，（相对）巨乳，和下面那位是好朋友但同时是情敌，CV是东山奈央——由比滨结衣。
然后还有更闲的老师们列举（牵强附会）出了桐藤渚的关键词：长直，（相对）贫乳，精通泡红茶，三人组中更聪明的那一个，三人组中的领袖，和上面那位关系很好但同时是情敌，CV是早见沙织——雪之下雪乃。
最缺德的是一部分老师想当然地以为百合园圣亚未来的声优会是江口拓也？？？而弥香也被他们打上败犬属性——你们这群家伙别老是把声优和角色关联到一起啊！
更有甚者，一部分老师看到圣园弥香和桐藤渚的CV之后有端联想到《公主连结Re:Dive》的春咲日和莉和士条怜，正好草野优衣的CV种田梨沙在蔚蓝档案也为白洲梓配音，因此……对不起，小梓←这种情况在桐生桔梗实装后更是雪上加霜（其CV与迫害优衣的万恶之源安艺真琴的CV均为小松未可子）
而在2025年百合园圣亚正式实装并由种崎敦美配音后，有玩家联想到《莉兹与青鸟》中种崎敦美配音的铠冢霙与东山奈央配音的伞木希美。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：圣园弥香/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接

官方介绍推文