夜樱绮罗罗是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
绮罗罗的光环由两个六边形组成，外层两侧有一对尖角，内部有一对曲线。整体颜色为粉色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
开服PV中，绮罗罗的社交账号发布了一条关于联邦学生会一个正体不明的社团来了一位顾问老师的推文。这条推文可以在现实中的X(原推特)的相同账号中找到，日期是2020年2月24日。
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇中，老师和爱丽丝在冒险（约会）时偶遇了执行工作的C&C：穿千年普通校服的明日奈和花凛扮作将要转学进格黑娜的学生，向绮罗罗和绘里香打探格黑娜学园的信息。但绮罗罗对格黑娜上层信息毫不在意，甚至以为万魔殿的首脑是伊吹，其实也不算错。
（待补充）

### 个人剧情
老师在格黑娜处理完工作准备返回的路上看见了绮罗罗，对绮罗罗与朋友愉快聊天的样子感到惊讶。于是，老师决定向绮罗罗打听社团活动的情况。绮罗罗在考试中不及格，于是请求老师辅导她备考。面对愁眉苦脸的绮罗罗，老师决定给她提供个人辅导。接到绮罗罗的联络后，老师来到了格黑娜学园。在安静的教室里，两人开始学习。之后，老师建议专注学习的绮罗罗休息一下，但绮罗罗却还想继续学习……绮罗罗说想要答谢老师的个人辅导，于是和老师一起四处闲逛。两人度过了一段愉快的时光。

### 社团剧情
（待补充）

### 活动剧情
「向阳前行 她们的小夜曲」活动中，绮罗罗和绘里香发现了真琴雇佣太妹们安置的拿风纪委员会预算买的巨型铜像，并告知了阳奈。其后这些铜像被阳奈尽数摧毁了。同期的小活动中绮罗罗也有出场。有时绮罗罗会因为迟到而误了值日时间让阳奈来善后，有时绮罗罗会与绘里香一起陪伊吹玩捉迷藏。
「热热闹闹 融融恰恰」活动中，绮罗罗和绘里香参加了由万魔殿议长真琴主导的前往百鬼夜行的修学旅行。在真琴演讲时，绮罗罗和绘里香毫不掩饰自己的困意。抵达百鬼夜行后，绮罗罗以自己的自来熟很快与负责导览的海香等人合照交换通讯号码成为朋友。在格黑娜学生们发挥传统精神把海香的导览安排搞乱让海香焦虑沮丧时，绮罗罗和绘里香都出来帮助安抚了格黑娜学生们，在夜晚又违反门禁时间出来安慰了沮丧的海香。第二天的模拟神木祭因为魑魅一座的干扰而发生火灾时，绮罗罗和绘里香率先出来安慰海香并协助海香得出解决方案，把“事故”包装成“祭典的一部分”并率先开始灭火，确保了修学旅行能够平安结束。
（待补充）

### 其他剧情
短篇剧情：绮罗罗与绘里香闪闪发光的一天在头天晚上，绮罗罗从网络剧中发现自己的青春缺少社团活动，在第二天魂不守舍。放学后，绮罗罗和绘里香被卷入风纪委员会对美食研究会的追捕，帮助温泉开发部找到了开挖温泉的地点，绮罗罗更加向往加入一个社团了。
第二天，绮罗罗和绘里香开始体验社团活动。二人来到万魔殿后无视了真琴，听了伊吕波的讲解后立刻和伊吹玩到了一起，让真琴因羡慕而气绝。二人来到供给部后，风华因为卡车被美食研究会抢走不得不出去搬运食材，由茱莉进行社团活动指导，一个敢教 ，两个敢学。茱莉不负众望地做出了“会蠕动的”蛋包饭，绮罗罗和绘里香只得草草结束供给部的实习。二人来到急救医学部后，部长濑奈委托她们看住不老实的太妹伤患。绮罗罗用自己的社交牛逼症硬控了这些太妹，为濑奈麻醉她们争取了时间。
一天体验下来，绘里香提出今天二人做的和平日里做的没有区别，但绮罗罗还是希望进行社团活动。最后，绮罗罗决定创立二人自己的、可以自由体验其他社团活动的社团：闪闪发光部。

## 角色相关

### 相关考据

夜樱绮罗罗的步枪原型是德国黑克勒科赫（H&K）公司研发生产的HK33突击步枪。根据立绘来看，她的步枪貌似还装备了HK79榴弹发射器。
从外观上看，你会发现绮罗罗的步枪和小桃和小绿这对双胞胎姐妹手上的G3A3很相似，事实上，HK33正是G3的5.56×45mm小口径版本。
紧跟美国掀起的小口径突击步枪浪潮，HK公司于60年代末研发了HK33，这让德国也跻身进了世界上第一批研发出小口径突击步枪的国家。不过当时联邦德国国防军并没有采用HK33而选择继续装备G3直到冷战结束，在1997年才装备了HK G36突击步枪起了个大早，赶了个晚集。HK33在德国只获得了特警部门的少量采购。花先香了墙外，HK33被土耳其大量采购和授权生产(土耳其甚至还给HK33开发了类似G36的透明可并联弹匣，同人逼死官方)，在东南亚(如泰国、缅甸)也有被采购与使用。英国SAS在清剿IRA(爱尔兰共和军)时也使用过卡宾型HK33K A3和HK33的短管紧凑型号HK53。HK53作为HK33家族中最紧凑的型号更是被德国、英国、意大利、土耳其、美国、澳大利亚、瑞典、墨西哥、秘鲁等多国军警单位采购。

### 杂谈
自开服以来就与绘里香在游戏开屏界面中占据一席，曾是开服深空卫星角色之一，是自角色首次亮相到实装为止，时间间隔最长的角色(2021.02.04-2024.05.08，约1190天)。
后被百合园圣亚以1333天超越。

### 游戏内表现
全游首个对单振动输出。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：夜樱绮罗罗/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接