大野月夜是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物经历

### 主线剧情
最终章中，月夜和三千留、伊树菜按照老师和阴阳部的委托前往百鬼夜行北大雪原，寻找可能停留在那里的百花缭乱部长，并借此向传说中的大预言者「葛叶」询问是否有办法让被「色彩」影响的学生恢复正常。期间，忍术研究部三人遭到大敌围困，所幸得到格黑娜万魔殿真琴、伊吹和伊吕波的援助，得以脱困。然而最终她们只从百花缭乱副委员长名草处带回了葛叶的传话：没有让被「色彩」转化的学生复原的办法。
（待补充）

### 个人剧情
为了成为更加成熟的忍者，月夜向老师求助。老师来到约定的地点后，因为月夜变装成树木，直到月夜主动现身都没找到月夜。老师建议月夜先练习自己精通的技能——变装成树。月夜在练习后更自信了，向老师告别。然而老师为了确认月夜真的离开了而不是变成了树，在原地检查了十分钟才悻悻离开。
月夜在路上被星探叫住尴尬不已，被适时出现的老师带走安抚，平静了下来。月夜向老师抱怨自己的大个子，但老师建议月夜接受自己的身高。月夜站起身后，注意到一个小女孩正在哭泣，在老师的指导下借助自己的身高找到了与小女孩失散的姐姐，帮助了小女孩。月夜有些高兴，然而很快就被刚才的星探发现，再次落荒而逃……
月夜称在旧书摊找到了一本与忍术相关的旧书，带到夏莱，希望与老师一同练习。尝试了各种“忍术”后，不忍戳穿的老师终于指出这本书实际上是以色诱为主的情趣书刊……
或一日，月夜和老师再次注意到上次的女孩。女孩的爱犬走失了，月夜和老师决定帮女孩找到爱犬。虽然月夜很快找到了狗，但是在追狗时，月夜被卡进了墙缝，涕泗横流向老师求助，所幸最后还是成功将狗送回小女孩身边，不过也因为衣服变得不堪入目而让小女孩感到疑惑。

### 社团剧情
月夜和三千留作为忍术研究部的成员面试了想要加入忍术研究部的伊树菜。期间，月夜大多数时候在吐槽。

### 活动剧情
「不忍之心」活动中，为了让忍术研究部成为正式的社团，三千留与阴阳部部长妮娅约定保护前来百鬼夜行参观的万魔殿一行人，而月夜则和两位同伴潜入夏莱——她们在头顶光环的前提下竟然还知道破坏电灯——寻求老师帮助。期间，万魔殿的伊吹出演了「和乐姬」项目中的公主一角，被被妮娅指使的魑魅一座绑架，月夜和忍术研究部的同伴们、老师、担心事态扩大的伊吕波一同营救伊吹。此次行动让伊吹对忍术研究部和忍者产生了好感，直接导致上述主线剧情让真琴和伊吕波前去支援忍术研究部。
「晄轮大祭」活动中，因为三千留食物中毒，月夜不得不临时替补，与伊树菜、知世、枫组队代表百鬼夜行进行骑马战。然而，理所当然的，因为月夜的身高因素，组队练习很不顺利。路过的莲实安慰了四人，并建议她们化劣势为优势。在莲实的开导下，月夜将知世背在肩上，成为了其他队很难够到同时不可移动的堡垒，并且在之后的正赛中击败了使用全息投影的真纪的千年队，取得了胜利。
情人节剧情中，月夜听了某个人（三千留）的建议，要像忍者一样把巧克力交给老师，于是潜入夏莱的柜子——可是当她想要出来时，却被困住了，不得不向正在工作的老师求助并把老师吓一跳。月夜羞涩地交上巧克力，但巧克力却因为被放在胸前而略微有些融化变形（变成了奶香巧克力）某位千年的女仆：嗯？。月夜本想要带走巧克力，但老师非常喜欢。月夜一不做二不休请老师现场给出感想，然后老师“抛开羞耻心”……嗯。

## 角色相关

### 相关考据

月夜的武器原型是罗马尼亚奥里塔M1941（Orita Model 1941）冲锋枪，是罗马尼亚第一款自研冲锋枪整部游戏里最冷门的枪（确信）；奥里塔M1941使用32发双排单进弹匣（与德国MP40/MP41弹匣类似然而不能通用）供弹，早期型号可选择单/连发模式射击，后期型号还增加了握把保险(月夜的这支就是一把带握把保险的后期型)
奥里塔M1941曾大量装备罗马尼亚军队，鉴于此枪的良好性能，在军中一直服役到50年代，退役后转为警察和民兵使用。70年代中期，该枪仍是罗马尼亚的爱国护卫队的训练武器。而其改型M1941/48继续在罗马尼亚军队服役到1980年。最终她们都被罗马尼产AK(如7.62口径的AIM/AIMS、5.45口径的AI-74)淘汰。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：大野月夜/MomoTalk

## 记忆大厅

## 外部链接与注释