天童爱丽丝是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 女仆

## 人物设定
爱丽丝是桃井和绿在废墟中找到的机器人。为了让游戏开发部拥有足够数量的成员，两人拜托贝里塔斯录入了爱丽丝的学生信息，使她成为了千年的学生之一。爱丽丝的制服是绿之前穿过的。
因为没有记忆，爱丽丝的语言是通过桃井和绿给的游戏中的人物对话学习而来，导致说话偶尔会蹦出「邦邦卡邦」的游戏音效，甚至对现实世界的认知与 RPG 有一定融合，比如翻垃圾桶找稀有道具，小桃小绿害人不浅啊。其中，「邦邦卡邦」的口癖和攻击时「光啊——」（HikariYo——）的口癖受相当一部分老师的喜爱。
在第二章剧情中，爱丽丝被称作「Aris」，而她的机身铭文、废墟安保系统的电脑与G·Bible将她称作「AL-1S」，但国际服英文界面仍将她称为「Alice」。然而关於姓氏「天童」，由来以及由谁赋予，游戏内并没有做出解释。
根据白石咏叶就爱丽丝使用光之剑的状态推测，爱丽丝的握力不小于1吨。
体内有另一个人格：Kei。

### 关于Kei
原本的名字是Key，在游戏开发部的误读中与埃利都事件后接受了“Kei”这个名字。
Kei负责在AL-1S苏醒后使其转变为“无名诸神的王女”（启动器）。Kei支配身体时会变成紫红瞳。
在爱丽丝接触贝里塔斯带来的无名守护者后苏醒，支配爱丽丝破坏了活动室，并导致桃井被爱丽丝的攻击波及失去意识，这也成为了莉音强制带走爱丽丝并引发埃利都事件的导火索。
在埃利都事件中，曾一度支配爱丽丝的身体并将埃利都的资源全部转化为方舟的启动资源，并在埃利都各处召唤Di:vision，但是在千年众人的阻止下未能成功，最终在爱丽丝的精神世界被爱丽丝的光之剑击败，短暂陷入沉寂。
在最终章中，Kei自愿承接了爱丽丝操作“生命守护者”造成的巨大反噬力而消失。
但在最终章“后话（1）”中，Kei的人格其实并未消失，而是被日鞠储存在爱丽丝制作的小机器人里面(注)女仆装爱丽丝的立绘中爱丽丝把这个小机器人挂在了拖把尾端，EX章剧情中Kei本人表示挂在拖把上被晃得很难受。。之后在Vol.Ex十字神名篇剧情中，在莉音的一番操作下，Kei被重新复活（Kei.sav的大小只有2KB，在启动后可以迅速复制分化）。在那之后莉音带头基于AMAS给Kei造了个能用的机体，长相酷似机器保安，Kei对此并不满意。
爱丽丝的光环由三个大小不一的方形相叠组成。整体颜色为青色。Kei和爱丽丝共用一个身体时期的光环与之并无区别，在部分二创中为区别于爱丽丝，将其改为红色。在获得新的机体后，Kei的光环变为粉红色并左右镜像。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇中，爱丽丝本是桃井和绿在千年废墟中找到的机器人。为了让游戏开发部拥有足够数量的成员，才羽姐妹拜托贝里塔斯录入了爱丽丝的学生信息，使她成为了千年的学生之一，并顺势加入游戏开发部，凑齐了社团最低限制人数。
在一周目的时间线上，爱丽丝被黑色西装人等盖玛特里亚成员从千年郊外废墟找到，唤醒了她的“无名诸神的王女”人格，造成她彻底暴走变成了盖玛特里亚的究极武器，彻底摧毁了千年学院，进而推进了整个基沃托斯的毁灭。
加入游戏开发部后，爱丽丝在才羽姐妹的“教育”下学会了人类社会（游戏世界）的常识，从工程师部处得到了武器（猴王龙宫寻神兵）「宇宙战舰主炮」（光之剑·超新星），勉强瞒过了优香。随后，为了让游戏开发部正式免遭废部，爱丽丝与同伴们连同工程师部、贝里塔斯潜入研讨会大楼，窃取贝里塔斯部长日鞠开发的解码器「镜子」，以解读从千年废墟找到的游戏开发秘籍。在窃取解码器「镜子」时爱丽丝使用光之剑对C&C进行远程火力压制，让C&C的王牌「00」宁瑠对其产生了兴趣。
得到解码器后，虽然破解出的秘籍仅仅是「请热爱游戏吧」这句话，游戏开发部终于制作出了足以参加千年大赏的作品：《故事·传说·编年史2》并及时报名。报名完成后，游戏开发部活动室遭到了宁瑠的袭击：她想要亲眼验证爱丽丝的战斗力。爱丽丝的重炮不适合近身战，但还是拼着自身损伤48%的重伤把宁瑠轰进瓦砾堆，让宁瑠停止了追击。
直到获奖名单宣读完毕，游戏开发部也没听到自己的作品进入前七名的消息。虽然依依不舍，但游戏开发部废部已成定局，爱丽丝则不得不随老师去夏莱住——然而优香带着好消息来到游戏开发部活动室：她们的作品得到了千年大赏特别奖，游戏开发部得以免除废部的命运，但爱丽丝就不会和老师一起住在夏莱了，真是遗憾。爱丽丝也和宁瑠不打不相识成为了游戏好友。尽管如此，爱丽丝还是对宁瑠产生了深深的心理阴影——甚至包括女仆装。
一段时间后，爱丽丝已经融入了千年的生活。但在接触到无名诸神的机器人后，爱丽丝体内的“Kei”的人格被唤醒。Kei被唤醒后控制了爱丽丝对在场的游戏开发部等人进行了攻击，桃井被击伤昏迷，自己也被研讨会会长莉音带往堡垒都市埃里都进行羁押。在游戏开发部的同伴们、C&C、工程师部、贝里塔斯前往埃里都迎战莉音救回爱丽丝时，Kei持续劝爱丽丝接受“成为无名诸神的王女”的命运，并操作大批无名诸神的机器人骇入埃里都，意图将埃里都改造为阿特拉哈西斯方舟。但最后桃井等人将意识接入爱丽丝，让爱丽丝明白自己可以选择“成为勇者”，Kei也放弃了将爱丽丝强制转化为王女的想法，暂时沉默。
最终章中，游戏开发部、阳奈、Rabbit小队合作攻打史林匹亚游乐园的虚伪圣所守护者。战前，爱丽丝说老师提到过阳奈的事情，向阳奈说了不少老师对阳奈的夸赞，让阳奈有些开心，而桃井和绿则在一旁嘀咕让阳奈没那么开心的印象。击败虚伪圣所守护者后，爱丽丝决意与同伴们一起登上生命守护者飞船，迎战阿特拉哈西斯方舟。在飞船上，爱丽丝安慰了一度伤害过自己、发现自己的错误后引咎辞职（畏罪潜逃）、用无人机参加作战的莉音会长。为了攻入阿特拉哈西斯方舟，爱丽丝在精神世界与Kei进行交流，最终获得了Kei的协助，使用了“无名诸神的王女”的权能，将自己的武器升级为“光之剑·阿特拉哈西斯的超新星”。

爱丽丝借此突破了方舟的多次元屏障，但因为“生命守护者”的巨大反噬力濒死。为了保护爱丽丝，Kei自愿承接了反噬而消失。在恢复状态后，爱丽丝与其他人共同抑制了方舟的演算系统，为自爆系统的启动争取了时间。随后，爱丽丝与众人共同前往方舟的中央区与普雷纳帕特斯进行决战。返回地面后，爱丽丝根据Kei消失时自己的印象做了个小机器人，并委托日鞠向其内部导入桃井游戏机中疑似Kei的数据。
Vol.Ex十字神名篇中，爱丽丝等游戏开发部众人在老师的邀请下前往冰原与日鞠、艾米、时、以及莉音会面在出发之前，老师让爱丽丝对此行慎重考虑，但爱丽丝还是坚持要去。爱丽丝将承载Kei余留数据的小机器人交由莉音和日鞠，拜托她们复活Kei。在莉音等人处理Kei数据的时候，为了活跃气氛，老师带领爱丽丝与游戏开发部的其他人一同打了雪仗。老师：想起了一些不好的事情
在Kei被成功复活，并被临时安装到AMAS机体后，爱丽丝与众人共同前往冻原地带应对十字神名的威胁，但是十字神名却动用了无名诸神的能力，使众人所使用的机械都陷入了瘫痪。千钧一发之际，Kei将爱丽丝的意识短暂进行了连接。在此期间，爱丽丝与Kei再次进行了交流。最后，Kei完全放下了自己作为“王女的侍女”的职责，真正与爱丽丝同行。随后，爱丽丝在Kei的协助下将周围无名诸神的能量场化为己有，帮助众人突破了十字神名的封锁。

在解决了危机后，爱丽丝与众人共同前往十字神名的所在之地准备决战。

### 个人剧情
原始收到爱丽丝信息的老师出于担心找到了爱丽丝，却被爱丽丝拉进了“冒险队伍”。当老师询问自己负责什么职业时，爱丽丝表示老师的职业是“吉祥物”。虽然开始了冒险，但爱丽丝没有什么要去的地方，老师便陪着心情很好的爱丽丝散步。
冒险的路上，爱丽丝向老师展示自己得到的新技能：翻垃圾桶以获取道具，老师劝阻了试图“使用”别人吃了一半的汉堡的爱丽丝。冒险到城郊时，有几个野怪（太妹）不知死活地跳出来勒索。爱丽丝轻松击倒了太妹们，却试图“手动获取金币（翻太妹衣兜）”，也被老师劝下来了。
老师看到在咖啡厅玩游戏的爱丽丝，便上去打招呼。爱丽丝表示自己在游戏中遇到了困难的选择，但爱丽丝提到的游戏要素却让老师越想越不对劲。最终，爱丽丝听从了老师的建议，自己做出选择——回去社团活动室慢慢想去了。
爱丽丝想要摸一摸一只很凶的猫。虽然老师掏出了猫食引诱，但没成功。当爱丽丝和老师失望离开时，猫跳了下来，接受了爱丽丝的摸摸。虽然老师没帮上忙，但爱丽丝还是很高兴。
爱丽丝和老师约好一起玩游戏，但老师误了时间，爱丽丝独自玩了一天。老师来到活动室时，爱丽丝没在意老师的失约。两人谈论起RPG的话题。老师猜测人们喜欢RPG是因为“剑与魔法”这种现实中不存在的浪漫，但爱丽丝认为基沃托斯是存在魔法的：

女仆老师收到了爱丽丝发来的求救信号，并见到了身穿女仆装的爱丽丝。爱丽丝说所有的衣服都被洗掉了，所以她只能穿着这套服装。然而，爱丽丝对女仆装还有些抗拒，老师建议她“转职成为女仆就好了”。于是，成功转职的爱丽丝努力打扫房间，对女仆装的抵触感渐渐消失了。决定提升女仆技能等级的爱丽丝开始在互联网上搜索有关女仆的信息。获取了各种各样有关女仆的知识后，爱丽丝笑着表示自己的等级似乎可以提升了。老师收到爱丽丝的信息说有重要事情要谈，于是前往千年。做好启程冒险准备的爱丽丝宣布，由于她的女仆等级已经足够高，她将追求成为最强的女仆勇者。作为女仆勇者，爱丽丝挑战清扫老师的公会之家——夏莱。然而，爱丽丝的发箍在打扫的过程中被不小心弄脏了。爱丽丝把发箍和其他衣物一起洗干净后，与老师共度了欢乐的时光。

### 社团剧情
游戏开发部社团剧情中，桃井被不礼貌玩家挑衅了，爱丽丝等人被桃井拉着去找那个玩家进行线下PK。到了地方后，爱丽丝等人被那名恶劣玩家气到恨不得能直接开枪（炮），但桃井却依然被恶劣玩家完虐——直到柚子坐上机台，轻松击败了那名恶劣玩家，并露出了自己UZQueen的赫赫威名。

### 活动剧情
情人节剧情中，爱丽丝在桃井的帮助下制作了「史莱鲁」巧克力，按游戏的设定向老师解释了情人节的含义。因为老师没认出来这个坨巧克力的原型，爱丽丝觉得老师遭到了诅咒，就以关爱新手的温柔玩家的姿态把这个巧克力送给了老师。
“白色的预告信”活动中，因为桃井被误认成了C&C的宁瑠被塞了委托和一笔佣金，游戏开发部的同伴们也被拉下水，穿上女仆装帮桃井一同完成委托。其中，爱丽丝因为持轨道炮的关系，被当成了狙击手花凛……虽然是以误会开始，但在老师、穿上兔女郎装的时和其他正牌C&C众人帮助下，游戏开发部依然破获了艺术品倒卖案，并得到了宁瑠的感谢。

## 角色相关

### 相关考据
爱丽丝使用的电磁轨道炮和她的使用姿势和EX演出动画中电磁轨道炮充能动画很有可能是借鉴了《重返德军总部》的威廉·乔瑟夫·布拉柯威兹（即不死威廉）所使用过的纳粹LF44‘丧尸拳’加农炮；现实中的电磁炮均搭载在军舰上或者用作陆上防御系统，真正能制造出像爱丽丝那种“小”型化的便携式电磁轨道炮还是需要相当一段时间的；二是容易受天气、电力系统、充能条件等影响，也导致了此武器系统造价与维护成本高得吓人....
爱丽丝的姓氏致敬了知名游戏厂商任天堂（Nintendo），名字则致敬游戏品牌AliceSoft，Kei则是致敬游戏品牌Key。（待补充）

### 杂谈
如果仔细看的话，就会发现爱丽丝的SD小人的眼球形摄像头上的环会随着爱丽丝的行为而收缩。
由于在国际服中有一段cg被神奇地和谐而突然出圈了。BA国际服推出的时候，官方曾表示国际服的立绘将会和日服保持一致，结果到了Vol 2剧情官方就因为给爱丽丝的cg加上圣光而惨遭打脸。
因为爱丽丝本体是机器人，而且其超长发直接拖在地上形成了“扫地”效果，所以有“扫地机器人”的别称。

爱丽丝被桃井和绿发现时浑身不着寸缕，所以桃井和绿把自己的衣服给爱丽丝穿上了。而爱丽丝的内裤则是才羽绿的。
在国内经常有人用爱丽丝的AI语音去复读一些恶搞或抽象台词，这导致了一些Sensei对爱丽丝的第一印象与游戏内爱丽丝的清纯形象有较大偏差。同样的，有一些经典二创似乎成了爱丽丝的标签点名《我超，盒！》等。
在日本BA圈里，爱丽丝有淫梦小鬼的设定（源头不明）。由于淫梦素材在日本互联网十分流行，因此只要有玩淫梦梗的BA二创，评论区就会出现爱丽丝的表情包（一般是带有感叹号的爱丽丝头，或干脆用emoji表情替代）或者二创语录

### 游戏内表现
爱丽丝为三星神秘属性输出角色，EX技能有着特殊的充能机制。由于其输出可观但费用较高，在清理群怪时可以在充能一阶段时就放出，提高技能回转率和自身暴击数值；若要提高爱丽丝的总伤或是攻击 Boss 单位，将技能保留至二阶段放出会造成更多伤害。
女仆爱丽丝同样为三星神秘属性输出角色，技能组的高额神秘属攻和暴击伤害加成配合EX技能的高倍率，使其成为城镇地形最优的神秘对单输出角色之一。然而由于其EX技能只有一段伤害，再极高的伤害数值的放大下，暴击与不暴击的伤害差别巨大。因此，往往需要反复重开凹暴击，使得许多想凹分的sensei都深受此折磨。来凹女仆爱和柚子炮暴击吧.jpg

## 游戏数据

### 原始

### 女仆

## 角色台词

### 原始

### 女仆

## MomoTalk
主条目：天童爱丽丝/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接