天雨亚子是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 礼服

## 人物设定

		
		
		
亚子作为风纪委员会的行政官，服饰风格以蓝白两色与金色配件为主，工作能力很强，是格黑娜风纪委员会的一员干将，也是格黑娜对外交流的代表人物之一。与委员长日奈关系极好。然而个人剧情彻底让风评向老师忠犬的方向不可逆地滑落了
亚子的光环内层为光滑圆圈，外层呈弯月形，尖端延伸出一条尖锐的线条，形状类似箭头。整体颜色为浅蓝色。
礼服亚子的穿着相比平时显得更加优雅高贵，保留了铁环、镣铐等令人遐想的配件，给人的印象从干练变成了如同舞会焦点人物一般。然后因为原皮的忠犬印象过于深入人心第一时间沦为了贵宾犬

## 人物经历

### 主线剧情
首次登场于vol.1阿拜多斯对策委员会篇第一章第二十话：得知夏莱的事情后带领风纪委员会大军擅自进入阿拜多斯学园自治区围剿便利屋68。在风纪委员会与阿拜多斯对策委员会和老师对峙时，亚子表示眼下伊甸条约即将签订，如果格黑娜能够拉拢夏莱的话将会在谈判中占据主动权，于是企图借此机会抓走老师以达到挟天子（老师）以令诸侯（三一等其他学园）的效果。但委员长空崎阳奈及时赶到阻止了其鲁莽的行为。风纪委员会撤退之后亚子等人被要求完成一份两万字的检讨。在之后第二章后半部分中对策委员会前去营救星野时，亚子与其他风纪委员会成员被阳奈要求参加公益服务（武力支援），以代替写检讨。
在vol.3伊甸条约篇第三章中参与了伊甸条约的签订，这期间遭到了以纱织带领的阿里乌斯分校特遣队袭击而导致与伊织一起受重伤并且昏迷了一段时间，醒来后误认为这是圣三一学院的阴谋而一度率领尚可行动的风纪委员对抗正义委员会，误会消除后率领风纪委员会抵抗神秘使徒，最后和阳奈一起见证伊甸条约的签订。
最终章中，亚子响应七神琳与老师的召集，代表格黑娜前往夏莱组建了紧急对策委员会，遇到了先到一步的佳代子。虚伪圣所攻略战后，亚子与其他人一同登上生命守卫者飞船参与进攻阿特拉哈西斯方舟，并且在事情解决后被传送程序送回地面，迎接了从平流层中落回地面却失去了所有衣服的老师。

### 个人剧情
原始在羁绊剧情中亚子带着罕见的死鱼眼约见了老师，要求老师确认在夏莱内部是否有反对风纪委员会的意见或者是对其不满的势力，在老师搪塞时亚子表示她对老师有很大的恩情。其中包括在vol1中差点把老师抓走。
并要求在两万字内让老师简述对风纪委员的看法，还将其视为小测验一样的东西。
多次怀疑自己遭到了恐怖袭击，在老师质疑是否是偶然情况时遭到了强烈反对且想要和老师做下倒立在操场跑10圈的赌注，未果。
怀疑自己电梯坏掉，中午买的土豆饼焦掉，巡逻时下雨，冰箱里的面包过期以及因修路巡逻时需要绕远路统统归咎在是某人的阴谋，在老师质疑是否是偶然情况时遭到了强烈反对且想要和老师光着身子跳舞，未果。
在晚上老师因担心亚子来到风纪委员的别馆，在帮助其处理垃圾纸箱中，发现了一个写着“风纪委员狗”的宠物项圈。在老师询问后得知亚子最近的压力很大以及因此想频繁和老师见面的想法。
随后亚子直接得出原来压力全是来自老师的结论，在老师质疑是否是偶然情况时遭到了强烈反对且想要和老师做下戴上项圈学狗叫的赌注。放长线钓大鱼的老师果断下注，提议用丢硬币来决定胜负，亚子直接被剧情杀，然后就有了喜闻乐见的一幕。
甚至差点被拉出去散步，屑老师太会玩了

礼服接到了亚子的联系后，老师前去找亚子，听她抱怨着对万魔殿的不满。亚子表示不能就这样坐以待毙，要老师和自己一起挑选礼服。然而，看到老师推荐的礼服后，亚子十分困惑，留下了一句“老师果然在扰乱风纪”便匆匆离开了。亚子和老师一起挑选礼服时，老师对亚子的打扮赞不绝口。亚子听到老师的赞美后感到非常害羞。这时，亚子接到了万魔殿发生骚动的消息，随后匆匆离开。老师代替亚子挑选礼服，还顺便购买了一件内衣，然而……为了给即将举行的派对做准备，亚子和老师决定参加恳亲会。老师陪同亚子出席，但亚子对穿着礼服感到不适，礼服被撕破了……

### 社团剧情
（待补充）

### 活动剧情
「阳奈风纪委员长的暑假！」活动中，亚子自以为发现阳奈的状况不对，就借以风纪委员夏季训练为由，带领风纪委员会和老师来到海边进行训练，实则是想让委员长阳奈强制休息。为老师和阳奈在海边约会创造机会后因为万魔殿的指示不得不离开海边，转而提供情报和精神上的鼓励。在遇到各种各样的麻烦事情后，亚子的计划终于因为老师屡次被各种突发事件干扰而放鸽子被阳奈发现，随后便一起进行了魔鬼般的训练。
「晄轮大祭」活动中，因为万魔殿拒绝担任执行委员、空崎阳奈正巧不在，亚子与三一的莲实、玛丽，千年的优香并任执行委员。期间亚子与莲实一直唇枪舌战，解决了各种事端，抓来了美食研究会以美食畅吃券为诱饵让她们代表格黑娜去跑学园接力赛。晄轮大祭结束后，亚子哭着迎接了阳奈。
情人节特殊剧情中，亚子把老师抓来干活。出于对老师帮忙的谢意，亚子答应每完成一份文件就给老师一块巧克力。虽然老师一开始就注意到了这是亚子手制的巧克力，但还是拖到后面才向亚子询问。趁着略有不甘心的亚子向老师询问感想的功夫，两人泡了咖啡开始了下午茶时间。
「向阳花开 她们的小夜曲」活动中，亚子与阳奈等风纪委员镇压了温泉开发部，但也因为交火时失手毁掉了万魔殿新议事厅而让阳奈被羽沼真琴胁迫负责宴会开幕钢琴演奏。虽然亚子劝阻阳奈不必接受，但阳奈出于想要向老师展示的想法而接下了这一委托。之后数日，亚子协助了阳奈的诸多工作，也多次被万魔殿刁难。宴会当日更是换上礼服参加宴会。
「热热闹闹 融融恰恰」活动中，亚子等风纪委员会高层被万魔殿安排与百鬼夜行的百花缭乱纷争调停委员会进行了业务会谈。在与此同时进行的格黑娜修学旅行团活动地点发生火灾后，亚子随参会的风纪委员和百花缭乱成员协助参与了灭火，并且满脸火气地吐槽了万魔殿的拖后腿。

## 角色相关

### 相关考据
天雨亚子的专武为鲁格P08炮兵型（Luger P08 Artillerie）。
鲁格标准型是德国一二战期间的制式手枪，而亚子所使用的炮兵型为标准型的衍生型号，枪管更长，且不同于标准型的固定照门，炮兵型有一个类似步枪的800m可调卧式标尺，握把后部可以像毛瑟C96一样接驳枪托，可以使用8发弹匣供弹，也可以使用32发蜗型弹鼓(这个32发蜗型弹鼓日后还成为了大名鼎鼎的MP18 I的供弹具)。于1913年推出，最初为提供给二线部队如炮兵、后勤人员的自卫武器，一战初期飞机还没有普遍配备机枪时飞行员曾使用该枪与敌机狗斗，一战德国提出风暴突击队概念后鲁格炮兵型成为突击队员可选武器之一，拥有长枪管、枪托和大容量弹鼓的鲁格炮兵型在当时的堑壕战近距离肉搏中使得任何栓动步枪和近战冷兵器都相形见绌。
一战结束后德国被禁止生产枪管长度100mm以上的手枪，鲁格炮兵型因此停产。
目前鲁格炮兵型由于产量较少仅在枪械收藏家或战争博物馆中有留存。

礼服亚子技能动画有掏出并安装消音器的动作，现实中的鲁格手枪也能安装消音器(不过能否实现动画里那样的快拆就不得而知了)，作为特工武器用于暗杀等秘密行动，这也比较契合礼服亚子“间谍电影里的女主角”“完美的特工”的设定。
天雨亚子的姓氏部分天（あま）雨（う）的构词法是典型、且在游戏中少见的“汤桶读法”——即前半部分为训读，而后半部分为音读。
天雨亚子的角色原型可能为所罗门七十二柱魔神的亚斯塔禄。亚斯塔禄为巴尔之妻，而亚子的兴趣是阳奈；亚斯塔禄头戴三日月冠，亚子的光环图案也包含三日月的意象。

### 杂谈
亚子对阳奈异常痴迷，尽心尽力地辅佐和照顾阳奈的起居。
身为格黑娜学园风纪委员会的行政官，是格黑娜学园风纪委员会的二号人物，拥有单独调动兵力的权利。
平时待人彬彬有礼，但私下里性格相当高傲且有些神经质，在羁绊剧情中曾多次和老师打赌，最后马失前蹄，获得了一份耻辱。戴上项圈学狗叫
但尽管遭遇此等耻辱，她还是经常跑过来找老师倾诉自己的烦恼——实际上亚子平常因为要收拾格黑娜的一票问题儿童而经常积攒压力，但作为阳奈左右手的自尊又不允许她向旁人示弱，只有在老师这里，亚子才能放下负担尽情宣泄情绪。这也反映出亚子实际上极其信赖老师，当然，她本人是绝不会承认的。
在不知情的情况下，被赤冬学院知识解放前线的姬木爱瑠，偷窥后画进了同人志「H副部长与A行政官的秘密恋爱」（其中H副部长指羽川莲实，A行政官即亚子）。
亚子作为早期实装的角色，长期处于人权卡地位，她也与后来实装的另一强力辅助角色日鞠合称“亚轮”。
亚子常服的侧乳往往被老师们冠以“散热口”的别称。在简中服修改了立绘封堵了“散热口”后，多出来的布料被沙勒老师们称为“（战车）裙甲”。
因为这种穿着实在是过于经典，在部分漫画二创中，亚子发言时如果没有露出整个人或面部，作者可能会在对话框边上加上亚子露出侧乳的部分以表示这是亚子说的话。也有一部分画师会刻意把对话框放在亚子侧乳的位置。这两种表现风格统一被玩家们戏称作“用鳃说话”。其实游戏中这种穿着的还有一位百合园圣亚但圣亚是贫乳，几乎看不出来
礼服的空崎阳奈与礼服的天雨亚子在同一编队且亚子在阳奈右边时，关底结算动画中亚子会帮阳奈打理头发。
与佳世子认识，在第一章和最终章中两次遇见佳世子都会敬以嘲讽。

## 游戏数据

### 原始

### 礼服

## 角色台词

### 原始

### 礼服

## MomoTalk
主条目：天雨亚子/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释