奥空绫音是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
阿拜多斯高中一年级，对策委员会的书记，也是对策委员会成员中年龄最小的。为了重铸阿拜多斯昔日荣光（还完钱）不断地努力着，在充满个性（潜在罪犯）的对策委员会中是唯一的常识人，也因此经常被对策委员会的成员们的奇葩言论（指老师（我）赞同白子的抢银行方案/野乃美的学院偶像方案/星野的劫校车方案）来回折腾气得掀了桌子，可以看出来积怨已久了。
在对策委员会的战斗中在后方用无线电提供战场信息。虽然在剧情中没有表现，但是能使用无人机运送补给（血包）给前方战斗中的其他对策委员会成员。在泳装活动中买下了一架名为“雨云号”的直升机，驾驶直升机为大家提供火力掩护。
绫音的光环为二层高低同心圆，内侧小圆上有四个椭圆形凸起，靠近中心的部分有椭圆形的镂空装饰。光环整体为红色，与绫音的眼镜颜色相同。

## 人物经历

### 主线剧情
绫音是第一个和老师沟通的阿拜多斯学生，给老师寄去了一封求救信，自然也是老师第一个记住名字的阿拜多斯学生。
Vol.1第一章剧情中，绫音愤怒地否决了对策委员会成员的复兴学园的方案：抢银行、绑架外校学生扩充人数、成为偶像、传销。在“泳装蒙面团”追踪凯撒贷款时绫音戴上 0 号头套在后方参与了黑市中的黑银行的抢劫，并成功地拿到凯撒贷款运输车收款路线文件和实际上并没有拿走的一亿元。Vol.1第2章剧情结尾，众人合力救回星野后，绫音再次愤怒地否定了屡教不改的其他成员的方案，并温柔地否决了茜香的买显卡挖币的方案。
在第一周目时间线的基沃托斯中，老师遇袭昏迷后茜香外出求援遭到袭击失踪，而星野因为数秘术的实验导致反转后被白子亲手杀死，野乃美独自离校进入沙漠后不知所踪只留下她的金卡，独留绫音与白子二人苦苦支撑着学校，最终绫音被繁重的债务压垮后病倒，没有得到有效的救治，最终选择放弃治疗，让白子拔掉生命维持装置后在病床上孤独的死去。
最终章中，绫音响应夏莱的委托，前往夏莱大楼与其他学院的代表一同处理虚伪圣所与“色彩”的入侵，登上“生命守卫者”飞船，参与了阿特拉哈西斯方舟的占领战。最后绫音与参战的其他学生一同被传送程序送回地面。根据最后的合照，绫音也和其他舰桥的学生迎接了从平流层落回地面但失去了所有衣服的老师。
Vol.1第三章剧情中，当星野决定再次单独行动、试图独力突破私募基金的封锁以参加公证大会、以否定自己和梦前辈的阿拜多斯学生会与自己因重大违纪被退学离开基沃托斯为代价留下列车炮“谢玛塔”所有权时，绫音在白子之后操纵她陆续修复的三架直升机同时操作，她怎么做到的试图阻止星野，但三机均被击坠，阿拜多斯你们债还完了吗这么浪。老师因为普拉娜的保护、仅仅昏迷而没受伤苏醒后来到阿拜多斯，主持将现有的阿拜多斯废校对策委员会改组为阿拜多斯学生会，绫音任会长，并且在老师的指导下成功突破已经被星野和凯撒集团打得差不多的私募基金佣兵和凯撒集团封锁赶到公证大会现场。但是凯撒集团总裁以武力威胁吞并私募基金后直接否定了公证大会，星野也独自前往列车炮所在地“学生会之谷”，绫音等人只得追着星野前往“学生会之谷”。一行人在橘双子帮助下摆脱凯撒集团追兵后再次与星野作战，不敌。（待补充）

### 个人剧情
原始在个人剧情中表示自己经常翻阿拜多斯以前的老物件来卖钱，先是找老师来鉴定一本古书看看是否值钱，而后又为了将不小心当普通铁卖出的稀有铁追回10分钟内能跑三公里，身体素质还蛮好的，不过平地摔跤摔至战损版搞得满身伤痕。
同时为了省钱精通各种技能，比如修自来水管，据本人说是看了水管师傅的工作学会的。在泳装活动中也表示自己已经习惯了各种修理，并且把度假庭院修理得井井有条，还和野乃美等人一起维修了降落时损坏的直升机。
在个人剧情中多次平地摔，还从图书室梯子上以十分诡异的姿势摔下并且让老师看了个正着。真·天然呆
标准的眼镜娘，但在记忆大厅中会摘掉眼镜。
在和老师被困仓库被迫打开天窗逃生的时候坐在老师肩膀上时表示相当尴尬，并表示早知道会发生这种事就穿连裤袜来了。所以裤袜绫音会不会实装金桑你给个准信啊

泳装绫音在仓库里寻找直升机维修配件时发现了不少可以转卖的物资，请老师来掌眼。老师认为绫音就算出来休假也不忘记阿拜多斯的债务，与绫音玩了一场寻宝游戏，判断谁找到的东西更有价值。虽然二人玩了一场，但找到的东西大多没法带上直升机。
绫音发送的一串乱七八糟的MomoTalk引起了老师的注意。老师前往绫音的卧室询问情况，却被赖床的绫音当成了叫她起床的茜香而撒娇不止。当老师开始摇晃被子里的绫音时，绫音终于忍无可忍一把掀开被子正欲发火，发现面前的人是老师，小脸绯红。
绫音委托老师带一盒螺丝钉到直升机坠落的地方直升机修好后，老师给修好的直升机和绫音拍了一张纪念照。

### 社团剧情
在再次收集到对策委员会众人的一大堆不靠谱提案后，再次掀了桌子，最后帮众人找了个打扫体育馆的轻松兼职。当天因为劳累过度睡过头而没有参加体育馆清扫，结果其他人走错了体育馆，遇到在体育馆举办派对的激进团体后，以为“清扫”指的是把坏人们扫地出门C&C表示很熟悉并最终爆发了交火，还把体育馆炸毁了。听到了委托方体育馆要求的违约金和被炸毁体育馆要求的“一定比例的赔偿”两份赔偿要求的来电后，绫音再次暴走，并把（除了被强行卷入的黑见茜香外）对策委员会众人一顿痛骂。

### 活动剧情
（待补充）

## 角色相关

### 相关考据
绫音使用的武器原型为SIG P229 半自动手枪，一直在对策委员会部室的桌子上放着，游戏中并没有在剧情中使用过，在TV动画中曾用于防身射击。
瑞士SIG P229半自动手枪操作可靠、射击准确，和P228一样被FBI、秘勤局、DEA、移民及归化局等联邦机构和采用，此外还有许多警察自己购买这种手枪使用。
绫音驾驶的飞机是UH-60通用直升机的舰载型号SH-60 B 海鹰，在剧情中称之为“雨云号”（Nembo在意大利语意为‘雨云’）。UH-60是美国西科斯基飞机公司研制、美国陆军使用的双发单旋翼战斗突击运输直升机。SH-60 B则是在UH-60的基础上根据海军的特殊需求改进而来的海上舰载多任务直升机。

### 杂谈
在TV动画中她开车搭载星野、老师一行人去救小芹的片段中可以判断该车是JEEP牧马人且是大概率搭载了2.8T柴油机的型号；该车在亚洲沙漠地区、南欧、北美地区保有量很大且型号众多；而在跳车并搂着老师的动作也暴露了吉普牧马人那令人糟糕的安全性能（如果当时小绫跳车时没护住老师：轻则老师像伊甸园袭击中昏迷、重则一周目重演），极限越野时极易发生伤亡事故。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：奥空绫音/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接