安守实里是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
最终篇中，实里带领部员为了布丁参与了赤冬地区的防御战。
Vol.4卡班诺的兔子篇第二章中，实里受来自赤冬的人力资源部长所托，在D.U.进行了连续几天针对琳的游行示威。然而在琳下台之后，实里立马就将反对的矛头转向了时任联邦学生会代理会长的花耶，并把为虎作伥的人力资源部长打晕。

### 个人剧情
老师在外勤工作后在不知情的情况下来到了劳务部的集合点车站，阴差阳错地被拉到工地，实里便主动邀请老师在工地上参观。在参观时，老师对劳务部的效率感到惊叹。在交谈之余甲方熔岩建设的社长以资金不够为由试图将日结的工钱拖到下个月，实里一听立马号令打工学生停止工作。之后甲方尽管做出让步，但仍不肯结算日工资，于是实里命令爆破组炸掉了施工现场。
老师因夏莱的工作来到赤冬联邦学园，为了寻找行政记录来到图书馆，偶遇正在读书的实里。实里听说老师的目的后提醒老师红冬的行政记录随政变而变化而不可靠，而文学作品在知识解放战线的保护下得以留存。老师询问实里的目的，实里表示自己确实是在看书，这可以让她集中精力并增加素养。之后老师和实里讨论了喜欢看的文学作品，然而实里总是对童话故事作出奇怪的解读。
劳务部的工程因寒流而终止，老师决定给劳务部的大家发放慰问品。实里并不在事务所，老师向劳务部成员询问后前往施工现场，此时实里正在施工现场检查工具和建材防护的状态。之后，老师和实里在脚手架上欣赏了独特的雪景然而老师恐高没心情看。
实里向老师介绍一本由联邦学生会财务室学生写的书，并表达了自己对于这本书描述现状指某些人吃两个以上布丁打破了布丁平衡的观点让学生总数减少一半。之后实里在夏莱值班时，与老师讨论了值班时长分配的问题，之后不由自主地说出了“想带老师天天去施工现场”的想法。意识到这个想法是“资产阶级的坏毛病”后，实里表示要好好反省自己。

### 社团剧情
227号特别班社团剧情中，实里帮仍被流放的和香以及时雨写信，请求赤冬学生会长洁莉诺释放和香和时雨。为了让洁莉诺看信，实里把信包装成诅咒信的样子，结果信被智惠烧毁了。

### 活动剧情
“革命的伊凡·库帕拉”活动中，为了争取在伊凡·库帕拉节休假的权利，实里和劳务部部员向途经的洁莉诺抗议。抗议未果后，实里决定要把洁莉诺挂到中央大街上示众。在老师和秘书智惠的帮助下洁莉诺脱离危险，老师解释时任会长的是玛丽娜后，实里暂时放弃了对洁莉诺的抗议行动。然而在洁莉诺重回会长之位后，工务部、227号特别班以及知识解放战线因各种原因又开始了新一轮的政变。
“227温泉乡运营记录”活动中，因为温泉乡的工程是由格黑娜温泉开发部承建而不是赤冬工务部承建的，实里认为和香背叛了自己，带领工务部学生们前来温泉乡闹事，结果被温泉乡的优质服务折服。之后洁莉诺开着坦克来拆除温泉乡时，和香紧急雇佣工务部来对抗洁莉诺，被洁莉诺尽数击败。温泉被温泉开发部炸掉之后，实里与前来闹事的其他赤冬学生们挤在剩下的泉眼里最后享受了一次。
“漫画同人物语”活动中，实里得知知识解放战线制作了一本同人志后，叫上了工务部学生们堵在路上向爱瑠与红叶提出增加工务部所乐见的内容，被赶时间的爱瑠、红叶拒绝并被击败。
情人节活动中，实里把老师约了出来。在得知老师认为这天是情人节——糖果公司捏造出来的商业阴谋——后实里把老师训斥了一顿：今天是两人约好由实里给老师介绍量大味佳管饱的猪排饭店的日子。享用完猪排饭后，实里羞涩地掏出工务部学生常吃的巧克力能量棒送给老师就跑开了。

## 角色相关

### 相关考据

实里使用的枪械原型为苏联生产的AKM突击步枪。AKM突击步枪为AK-47突击步枪的改进型号，最主要特点是用冲铆机匣代替AK第3型的铣削机匣。冲压机匣相比铣削机匣可以节省80%的金属，使生产成本大大降低。AKM与AK相比其重量较轻、射击精度较高、可靠性更高，在一定程度上改善了AK的缺点。在设计AKM的同时，进一步采用金属冲压、焊接工艺与合成材料，可减轻重量并降低生产时间和成本，利于大量生产，使故障率比AK更低。AKM与AK-47的主要区别在于AKM特有的斜切枪口（除早期型号外）、防尘盖加强筋和角度上抬的枪托。

### 杂谈
实里的EX技能动画和红叶的EX技能动画是连在一起的。
和人物形象对应，实里的生日是巴士底日。

## 游戏内表现
由于实里的技能性质，通常作为格里高利总力战对策卡使用。同时普通技能的AOE让实里在竞技场中也有出现。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：安守实里/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接