小涂真纪是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 露营

## 人物设定
真纪的光环由三组双层同心圆与三条圆弧组成，中心处有个黑色倒金字塔。整体颜色为红色。
真纪喜欢街头涂鸦，不过她总是因此闯祸；虽然头脑很好但学习总不用功。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇中，真纪使用仅有六秒的EMP干扰定格监控画面，协助游戏开发部一行四人巧妙突破安保系统的保护，潜入学生会收押品保管室，取回了能够破译G.Bible密码的黑客工具“镜”。在营救爱丽丝时，真纪与其所属的贝里塔斯骇入了莉音的机器人“前卫君”，使其成为己方的重要战力。
最终章中，真纪与其所属的真理部参与了分析虚伪圣所的工作，并且参加了对阿特拉哈西斯方舟的攻略战。

### 个人剧情
原始真纪因在私人领地涂鸦而被警察羁押，老师为此专程前往警察局来捞真纪。
真纪入侵便利店收银机系统，安装复古游戏<BOOM>，被老师进行了一顿思想品德教育。
考试不及格的真纪在接受老师的一对一辅导时吐槽文科问题很难，然后就展现出了背完整本笔记的惊人天赋。
真纪在放学路上偶然发现被垃圾弄脏的墙壁，于是背着老师把墙面清扫干净，并画上涂鸦。后受到墙主人的特别表扬。

露营（待补充）

### 社团剧情
真理部的社团剧情中，真纪和小玉、晴骇入了研讨会的设备窃取了学生体检数据，并且把优香的体重改成了100kg万恶之源。可是她们的设备被反向骇入了。惊慌的真纪忙中出错，把已经编辑完成的那“100kg”的数据发到了学校论坛上。一番攻防战之后，真纪、小玉、晴败下阵来，断开了链接。当晚，几人才明白白天的对手是真理部副部长千寻，几人被千寻教导了一顿骇客礼仪。——当然，关于优香那100kg的传闻，早被她们忘了。

### 活动剧情
情人节剧情中，真纪准备送给老师情人节礼物，并让老师闭上眼睛等候——但真纪却拿出一罐巧克力喷雾，喷了老师一脸。真纪说这罐喷雾是甜品店制作淋面用的，可以在情人节这天让世界变得更加甜蜜。接着真纪开心地把巧克力喷雾送给了老师。
「电脑新春进行曲」活动中，真纪和小玉、晴因为沉迷电子产品而在年末最后一天被千寻副部长拉着去千年东阿尔卑斯山区露营。不情不愿到达露营地后，后辈三人组在搭完帐篷后立刻散开去寻找有信号的地方。而真纪，灵感爆发的真纪，跑到一处岩洞里用黏土和木炭创作了一幅壁画——就她所述，那是一幅“处理发票暴怒的优香站在立体主义千年巨塔上而周围急着喝咖啡的千年学生则聚在千年餐厅周围”的抽象画。因为千寻和老师急着找惊叫的小玉，所以仅仅是嘱咐了要把壁画擦掉后就与真纪去找小玉了。当晚，贝里塔斯四人和老师经历了困难重重的烹调，享用了美味的水炊鸡肉火锅。第二天早上，真纪等人在登山时得到了训练部的堇带来的坏消息：天色不好，不一定能看清日出。在千寻允许放弃登山的情况下，三位后辈一致决定继续登山，并最终看到了美丽的日出。然而……下山后，贝里塔斯几人发现电视台的人来到了露营地，他们把真纪忘了擦掉的壁画当成了原始人留下的古迹。回到贝里塔斯后，真纪等后辈们故态复萌沉迷于运动游戏，让千寻又头疼又无奈。

## 角色相关

### 相关考据

真纪的专武原型为美国通用动力公司研制的轻量化中型机枪（Lightweight Medium Machine Gun, LWMMG）。老王摸摸狗
该型号机枪发射.338诺玛马格南步枪子弹，弹药口径介于7.62 NATO和.50 BMG之间，拥有较强的贯穿力以及两倍于7.62*51mm北约口径子弹的杀伤力，可以保持精确的自动射击。同时采用了枪管短后座制退作用技术，在发射威力明显地更大的子弹时能够大大减少后坐力。在利用两脚架射击时，能够直接击中远至1,950米的目标。
该款轻型通用机枪很适合徒步步兵携带（此枪空枪重约10.9公斤，比M240B还轻了约1.3公斤），且足够在远距离压制敌方的中型机枪。

### 梗

==== 真纪了 ====
“真寄了”的谐音梗。

==== 阿卡林 ====
真纪的角色形象与番剧《摇曳百合》中赤座灯里颇为相似，二者甚至共用了同一声优。

==== 传奇手滑王真纪 ====
由于在社团剧情中曾误操作将学生身体数据文件上传到学校论坛，以至于在众多二创中，真纪经常作为因为手滑上传了不得了的文件比如老师的浏览记录到论坛事件的主角出现。

==== 比纳/大蛇相关梗 ====
真纪技能自带破甲，EX伤害高，从游戏初期一直到现在都作为攻略总力战BOSS比纳（大蛇）的核心。也因此在二创中，真纪和比纳的关系十分紧密。甚至在官方小漫画中也有真纪一眼指出比纳星座的内容
例如：

==== 兄弟 ====
在个人剧情中，真纪经常和老师像同学一样相处。又因为真纪假小子的模样，因此很多老师称呼其“兄弟”。

## 游戏数据

### 露营

## 角色台词

### 原始

### 露营

## MomoTalk
主条目：小涂真纪/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接