小鸟游星野是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

### 临战

## 人物设定
星野是阿拜多斯高中唯一的高三学生，同时也曾是阿拜多斯高中唯一的学生会成员。
表面上是人畜无害、爱摸鱼的萝莉形象，而且有时会显得十分不靠谱。在对策委员会的例会上谈及“如何还清学校债务”的议题时，曾提出劫持他校校车迫使学生转学进而提升学校实力的大胆设想。但后来被绫音掀桌子否决掉了。
但实际上，星野其实更符合认真而默默努力的类型。她实际上不相信其它的学校和大人，是对策委员会中最谨慎保守的人。在学校负债累累、学生作鸟兽散的困难时期入学，往事，不堪回首啊。 
当然，这并不妨碍老师和星野增进关系，成为她唯一信任的大人。
（待补充）

### 光环
星野的光环为三层高低同心圆，同时也是阿拜多斯中唯一的三层光环其他阿拜多斯学生为二层。第二层最细，第三层左右两侧有突起，呈荷鲁斯之眼的形状。光环为粉色，与星野的印象色相同。
在咖啡厅中可观测到星野即使睡着光环也不会熄灭，一些老师推测为星野的警惕心导致无法深睡。在官方动画中倒是可见星野在睡眠时光环熄灭，而光环点亮时直接自上而下依次快速亮起，没有多余动作。
星野的神秘被反转为恐怖后，光环变得破碎，颜色变为红紫色。第三层光环的突起变得尖锐，第二层变为眼眶的形状，第一层则收缩为瞳孔。相较于原来的光环更像一只眼睛。

### 关于爱好
星野对海洋动物很感兴趣，对鱼类的知识了解得不少。她在拿到附录中包含2000多种热带鱼图鉴的书后，迫不及待地找了家店坐下来阅读。在众多海洋动物中，星野最喜欢的当属鲸鱼，情人节时星野还在海洋馆买了鲸鱼的巧克力作为纪念。
星野还对寻宝有着十分浓厚的兴趣，曾和老师探索了阿拜多斯多个角落，虽然一般都没有收获……。
值得一提的是，星野曾和老师在阿拜多斯旧校舍寻宝时寻到了一张全部都是鱼形状的荧光贴纸，双厨狂喜。

### 关于生活
星野给人一种白天睡不醒的“瞌睡虫”的形象，似乎在任何地方都能睡着。这是因为她会在深夜里巡逻阿拜多斯的自治区，守护当地居民的安全。
星野还有着贫血的“老毛病”，偶尔会出现头晕的情况。

## 人物经历

### 主线剧情

星野在刚入学的时候十分擅长进攻性战术，性格十分好战，曾被列入对格黑娜的潜在威胁之一。但是由于一次变故梦前辈离世，星野的性格发生了巨大的变化，头发也留长了起来。她随身携带的盾牌手提箱是梦前辈的遗物。一年前与野乃美在学校停车场捡到了白子，把自己的围巾给了她。
Vol1前两章中，星野由于“掌握着阿拜多斯最高等级的‘神秘’”而被数秘术的黑服相中为“实验品”。黑服曾多次诱导星野签订契约，希望她主动转移学生权利，成为实验品，并提出负担阿拜多斯一半债务作为条件，但均被星野拒绝。但在凯撒PMC对阿拜多斯施压，以及星野对周围人的怀疑等因素影响下，星野一时失足，沦为了黑服的实验品。但最后，得益于老师和对策委员会其他成员的营救，星野顺利脱险。

但是在一周目时间线的基沃托斯中，星野因为老师昏迷与茜香失踪导致其他人无法及时开展救援行动而被数秘术成功反转为恐怖。但根据黑子在Vol.1第三章所言，黑子曾经有过与恐怖星野对战的经验，因此数秘术的实验可能并未完全成功，未完全反转为恐怖的星野最终被黑子亲手处决。
Vol3中，阿里乌斯分校学生入侵三一时，星野和其他泳装蒙面团（对策委员会）学生前往三一，协助浮士德（日富美）和补课部完成了第三次特别学力测试（对阿里乌斯分校的反击战）。
最终章中，白子失踪、虚伪圣所显现时，星野和其他对策委员会成员与便利屋68协作击败了阿拜多斯沙漠虚伪圣所守护者。之后星野等人登上生命守卫者飞船，前去阿特拉哈西斯的方舟营救白子此时她们以为白子被色彩侵染了，实际上白子是被一周目的白子绑架了。星野等人的出现攻破了一周目失去同伴的白子的心防，最终在击败普雷纳帕特斯后，星野等学生被老师传送回地面。
Vol1第三章中，为了救出被奈芙蒂斯集团强行带走的野乃美，摧毁对阿拜多斯乃至整个基沃托斯有着巨大威胁的列车炮「谢玛塔」，也为了彻底了结她与梦前辈过去遗留的问题，星野在得知老师被不明爆炸袭击昏迷后决定再一次独自行动，并将前来阻止的对策委员会其他人外加绫音修理好的三架直升机统统击倒。
老师苏醒后，立即前往阿拜多斯。在老师见证下，对策委员会重组为阿拜多斯学生会，并保留原来的称呼。星野被降职为书记。与此同时，星野闯入凯撒会场救出野宫，并再次独自行动，试图前往“学生会之谷”破坏列车炮。
到达目的地之后，星野遇见周防并击败之。老师一行追上星野却被星野击败，好在白子二度站起迎战，最终“击败”星野。在星野被众人感化，即将认错归队时，地下生活者使用其能力对星野进行暗示（原话：哎呀哎呀，谁允许做出这样子的选择了？）星野受到影响，再次陷入暴走，一意孤行想要摧毁列车炮的计划。
星野返回35-9区，遇到受老师委托阻止她的日奈，劝说无果后两人交战。最终在火车上，星野体力不支摔下悬崖。战败的星野与日奈对质，逐渐陷入痛苦的回忆。地下生活者再次对星野进行精神记忆扭曲，将梦的死亡完全归咎于星野。最终星野彻底崩溃，光环的“神秘”神格被反转为“恐怖”。而这时候，与反转星野——荷鲁斯敌对的外神“赛特”降临，一起的还有因为荷鲁斯的诞生而感应到强烈“恐怖”的色彩。
众人束手无策。白子认为是自己的软弱造成这一局面，想通过与“色彩”接触，获得对抗反转星野的力量，却被前来的黑白子制止。最终，白子和“黑子”决定一同对抗反转星野。
经过没有血条的黑子与荷鲁斯的鏖战，星野的精神开始脱离地下生活者的控制。最终在内心深处面对梦前辈的残影时受其开导与谅解，终于敞开心扉，解除反转状态。而后重装归来的星野携手阿拜多斯众人与日奈联手击败赛特。
随着阿拜多斯的复兴，星野坦然接受了阿拜多斯学生会会长一职，仍然如以前一般为阿拜多斯的安全奔走。

### 个人剧情
星野拉着老师给她搬东西，把老师带到了体育用品仓库，找到了一件学校繁华时期留下的体育羽绒垫子。星野很高兴地和老师一起把这垫子搬到空教室做了床垫然后立刻睡倒，但之后向老师抱怨根本睡不舒服。
老师来到阿拜多斯寻找星野，但星野在隔壁教室的桌子上睡觉。被老师叫醒后，星野拉着老师前去球场的杂草中“寻宝”，但什么都没找到。
星野再次把老师叫出来“寻宝”。在关于发光鱼类的闲话后，星野和老师前往旧校舍，找到了一些很旧却依然在发光的海洋生物荧光贴纸。虽然星野再三推脱，但老师还是将这些贴纸全部交给星野。星野把这些贴纸贴在自己卧室的天花板上，然后给老师拍了张贴纸发光的照片。
星野和老师买完书、在咖啡店休息的时候发现这册杂志有一份抽奖券，而奖品是水族馆二人份门票。在第一册杂志没有中奖后，老师不顾星野的劝阻，连着买了五十份杂志，砸出了奖。星野很高兴，剩下的杂志放入了夏莱的图书室。
因为得到了水族馆门票，星野邀请老师一起去水族馆。在海底隧道，很开心的星野突然消沉起来，担心只有自己这么开心会不会不合适，被老师安慰了。二人高兴地逛了一圈水族馆，星野表示下次由自己请客。

泳装星野按着之前的游客用过的导览地图带着老师来到一处不错的午睡场地，然后立刻冲上吊床。虽然星野邀请老师一起上来睡，但老师谢绝了，吊床会被压塌。星野表示虽然自己不在的时候老师也可以用这里，但还是希望老师能把自己叫上。二人悠哉地午睡一场。
被茜香和绫音抓去捞海鲜（摸鱼）的星野把老师叫来帮忙。两人捞出不少海鲜，确实满足了需求。老师发现星野很享受海滩比平时更加精神，星野也意识到这点，让老师好好珍惜这个限定版的大叔。事后，因为收获颇丰，星野再次被分配了捞海鲜的活。
星野在海边悠哉看海，被老师发现。星野预先说明了自己并没有伤心或忧郁，只是在看这在阿拜多斯看不到的大片的水。二人坐在海边，看到了跃出水面的鱼群。

临战

### 社团剧情
对策委员会的社团剧情中，星野与除绫音以外的成员们接下了清扫体育场的委托，大家一起走错了地方并且罔顾茜香的劝阻将委托误解成了“清扫体育场里的小混混”，结果就是一面把体育场的主人们暴揍一顿、另一面原本的清扫委托也没完成。返回学校后，除开意识到不对劲却劝阻未果的茜香，星野和白子、野乃美被收到两份索赔单的绫音留在活动室里……

### 活动剧情
68号新年狂想曲活动中，当茜香、便利屋68被黑龟组等人追击时，星野与其他对策委员会成员应茜香的呼救出来支援茜香。
阿拜多斯度假胜地复兴委员会活动中，星野与其他对策委员会成员攒下了一架直升机，用茜香抽奖得到的失乐园度假村使用权证明书前去失乐园度假村，进行了一场荒唐的度假村狩猎。
在稍后的海之家加盟计划活动中，星野带领除了绫音以外的对策委员会成员戴上头套突袭了自以为的罪魁祸首：百鬼夜行庆典营运管理部的海之家。解开误会后，星野带领阿拜多斯的几人一路协助河和静子回收使用权证明书，最后击败了真正的幕后黑手：被降职的凯撒董事银行柜员。
情人节剧情中，星野和老师在水族馆购买了水族馆周边的巧克力套装。星野把自己最喜欢的蓝鲸的巧克力送给了老师。

## 角色相关

### 相关考据

==== 人设相关 ====
星野的宗教原型被认为是埃及神话中的守护神荷鲁斯。具体考证可以参见：阿拜多斯高中#考证。

==== 武器相关 ====

星野使用的霰弹枪，根据设定集的细节，可以断定为意大利伯莱塔（Beretta）公司所研制的的伯莱塔1301 Tactical霰弹枪，1301系列主要销售方向是家庭防御、射击运动和安全保卫，同时它也可以用于狩猎。Tactical(战术)型则专门为军警单位开发。该枪使用12号霰弹。

虽然星野的EX技能动画是非常经典的镇暴动作，但是有趣的是，这把枪并没有被军警单位大量采用，面向军警的镇暴霰弹枪被使用更多的是意大利伯奈利（Benelli）不是伯莱塔M4 Super90（美国军警采购时称之为M1014）。
星野防爆盾后的手枪型号是伯莱塔90 TWO。
在临战的立绘中，安装在胸前快拔枪套上的手枪是伯莱塔92A1手枪，与美军版M9A1(即伯莱塔92FS)的区别为导轨是两段凹槽，而非M9A1的十字形卡槽，扳机护圈也为早期的92S样式而不是M9那种带手指槽的样式。伯莱塔92A1是由伯莱塔92F原版配置升级改造，再融合伯莱塔90TWO的元素的现代化型号；发射9毫米巴拉贝鲁姆手枪弹，最大有效射程为50米，弹容量为15发；。
手里的、盾里的、胸前快拔枪套里的全是伯莱塔的产品，什么伯莱塔忠实用户

### 二次创作
“明明一动不动还是好热啊”来源自星野（泳装）在阿拜多斯泳装活动的活动大厅台词“好热，热得感觉要被晒干了，明明一动不动还是好热啊”，由于语音过于可爱和魔性，引起了大面积的传播。（可在下述视频00:38处享受原声大碟）

之后有人将这段台词的声调扭曲，达到了更加生草的效果，使之成为BA圈小有名气的一个梗，吸引了不少UP主再创作。

然而vol.1第三章中，星野透露了梦前辈是在沙漠中脱水而死的，虽然后面剧情表明梦前辈的死因并非脱水，但因为种种原因使得这句台词有了地狱笑话的味道。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

### 临战
攻击型

防御型

## 角色台词

### 原始

### 泳装

### 临战

## MomoTalk
主条目：小鸟游星野/MomoTalk

## 立绘欣赏

		
		
		
		
		

## 记忆大厅

		
		

## 外部链接与注释