小钩晴是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 官方简介

### 原始

### 野营

## 人物设定
晴的光环由三个圆弧及三个大小不一被圆环包围的圆形组成。整体颜色为黄色。
（待补充）

## 角色经历

### 主线剧情
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇第12话初次登场，被桃井拜托恢复游戏数据，多次尝试后无果。
在后续的取“镜”计划中负责情报处理和系统入侵工作，在与各成员互相配合下，最后成功取回“镜”。其后又与游戏开发部合作救回被莉音拘禁的爱丽丝。
最终章中，晴所在的贝里塔斯协助破解虚伪圣所的密码保护层。

### 个人剧情
原始在羁绊剧情第一章中，有一部电影中黑客以私人目的进行黑客行为，入侵系统时一次操作成功非常顺利，然后满屏的ascii艺术......晴看完这部电影后感到非常不满，同时觉得会影响贝里塔斯的形象，于是决定警告一下电影的制作公司，开始入侵制作公司的网络，然而她的做法几乎符合以上所有特点。
第二章中，晴每天需要长时间工作，而且还要通宵，频繁地喝能量饮料提神。听了老师的建议后尝试戒掉，但最后还是无法坚持直接放弃了，并表示以后都不会戒。
第三章中，晴带老师出来买高档显卡，却天降大雨，二人只能临时在一家网咖躲雨。晴对能上网有饮料的网咖相当满意，邀请老师日后即使不下雨也一起来网咖。
第四章中，和老师来到屋顶测试新改造的智能无人机，在辅助运动功能测试完毕时，过分聪明的无人机AI以"辅助对象运动不足"为由不听晴的关闭指令，强制继续运行，晴被迫做完运动。
爱用品剧情中，研制的无人机“雅典娜三号”拍下了晴的照片，发送给了老师。老师前往千年寻找晴，“雅典娜三号”告知老师在晴拍完照片以后悄声希望能让老师看到自己漂亮的照片，在晴指责其行为时判定晴在撒谎，认为她在害羞，喜提维修。

野营在羁绊剧情第一章《数字游民》中，老师接到了晴的联系，来到了附近的公园。晴为了像个数字游民一样在户外工作，安装了各种设备。准备充分之后，晴开始了工作，但她却总感觉哪里不方便。第二章《豪华露营》中，老师出于公务拜访了真理部的活动室。虽然活动室温很低，但室内依然开着空调。晴解释道她是为了测试服务器才开启了强制冷模式。接着，晴便钻进了能抵抗冷风的睡袋里，开始了懒散的室内露营。第三章《世界上最大的服务器》中，在维护服务器期间，晴收到了来自某位匿名黑客的挑战书。挑战书上声称给出的坐标处有着“世界上最大的服务器”，于是晴和老师决定前往那个坐标。到达目的地后，晴发现这里是一座已经关闭的天文台，于是一边仰望星空，一边向天空中的星星们问好。第四章《脱咖啡因》中，为了戒掉咖啡因，晴决定在没有便利店和冰箱的户外工作。然而，晴不久之后就出现了咖啡因戒断症状，于是老师直接冲了一杯咖啡递给了晴。晴喝完咖啡后感到症状好转了些，接着才知道这杯咖啡其实是无咖啡因的。

### 社团剧情
贝里塔斯社团剧情中，晴和真纪、小玉窃取了千年学生的体检数据并把早濑优香的体重改成了100㎏，但很快就发现自己的设备被反向骇入。三人和对面的黑客展开了激烈的攻防战，但最后还是败下阵来，把修改完的数据胡乱传上论坛后就断掉了链接。当晚真寻副部长回到活动室后，三个后辈才得知白天的劲敌是千寻。几人被千寻教导了一通黑客礼仪，而优香100㎏的体重数据被她们忘了个干干净净。
美食研究会社团剧情中，美食研究会四人来到贝里塔斯，讨论薄荷与味觉的问题。晴对美食研究会四人做了薄荷口味与特殊受体关系的讲解，并为四人做了检测。另外三个人都挺正常，但狮子堂泉明明有受体（会把薄荷味当做肥皂和洗发水的味道）却依然喜欢吃薄荷，让众人相当费解。

### 活动剧情
情人节特殊剧情中，晴接受了老师协助夏莱工作的委托，可老师却先累倒了。因为咖啡喝完了，晴找出了一罐情人节限定的巧克力口味妖怪MAX给老师，而效果相当显著。
“电脑新春进行曲”活动中，晴和真纪、小玉三个后辈因为严重电子产品成瘾且严重缺乏运动，被千寻在年末最后一天拉到户外山区进行完全没有电子产品的健康露营。到达露营地、满脸苦相地搭好帐篷后，晴和真纪、小玉立刻开始寻找有信号的地方，但晴很快因为咖啡因瘾跑去吃草被千寻训了一顿后倒下，被随行的老师用能量饮料救起。当晚，享用了美味的水炊鸡肉火锅年夜饭后，晴因为睡不着而走出帐篷，在老师身边和试图窃听老师却被发现的小玉三人一起跨年并互道新年快乐。到了早上，贝里塔斯和老师开始登山观赏日出。虽然训练部的堇带来了天色不好的坏消息，但贝里塔斯三位后辈一致表示愿意继续登顶，让千寻大为感动。最后，众人也如愿以偿看到了美丽的日出。可是回到贝里塔斯活动室后，晴和真纪、小玉立刻故态复萌开始暴肝新游戏，让千寻又头痛又无奈。

## 角色相关

### 相关考据

晴的武器原型为美国Kel-tec公司的RFB半自动步枪，RFB是“Rifle, Forward ejection, Bullpup（无托结构前抛壳步枪）”的缩写。它发射7.62×51NATO全威力弹，后续也有使用7.62×39、5.56×45的较小口径型号；使用公制式FN FAL弹夹，弹容量可选10发/20发。
RFB作为Kel-tec少有的阳间武器，反常地走了中高端路线，据真铁用户评价其做工甚至可以比拟黑克勒-科赫(Heckler & Koch）。
游戏内立绘并没有安装任何机械瞄具或光学瞄具，但是有自瞄，立绘中的型号为RFB卡宾型，并且在游戏内被归类到突击步枪内。

### 杂谈
和才羽桃井关系密切，特别是在游戏话题中有深入交流。
经常喝能量饮料的原因成了严重的咖啡因中毒患者，甚至到了短时间内不喝能量饮料就活不下去的程度。在贝里塔斯活动剧情中因为千寻要求野营不准携带能量饮料，没一会就因为咖啡因犯了导致神志不清而到处去找野草吃，最后是老师把喝剩下的咖啡给她灌了下去才有所缓解。

### 游戏内表现
原始皮肤的晴强度不高，仅靠EX技能的眩晕效果能在霍德总力战中作为替补上场。露营晴则不同，凭借EX的2费80%加攻以及基本技能的范围加攻在刚实装不久后便被公认是足以挑战旧神轮椅的新角色，在多个总力战中都可作为泛用前排加攻拐上场。

## 游戏数据

### 原始

### 野营

## 角色语音

### 原始

### 野营

## MomoTalk
主条目：小钩晴/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接