尾刃神奈是NEXON Games发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
公安局局长，做事精明、手段强硬，虽然有时也会身处漩涡而妥协，却还是身怀警察的初心。
审问犯人时会使用猪排饭。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.4卡班诺的兔子篇中，公安局受联邦学生会要求去抓捕在小兔子公园示威的RABBIT小队，却碍于对方火力太强而迟迟无法攻克。在老师的指挥下，只凭借桐乃、吹雪便拿下了RABBIT小队。而后神奈在监狱审讯了咲。
之后神奈受花耶的压力，要求尽快解决兔子队。无奈之下，神奈与凯撒合作，使用凯撒企业的武器进攻小兔子公园，也因此被RABBIT小队发觉。之后RABBIT小队潜入公安局拿走相关证据，神奈企图阻止，但不敌RABBIT小队而失败。而后此事被揭露，神奈因此停职。
最终篇中，神奈只身一人闯入老师被关押的地方、身负重伤救出了老师。之后二人与吹雪与桐乃会合，逃脱途中神奈把什亭之匣交还给了老师，并联合RABBIT小队帮助被凯撒集团关押的老师回到夏莱办公大楼并参与了夏莱防卫作战，确保了之后作战的顺利进行。
Vol.4后半篇中，花耶发动政变取代琳，但很快就因为自己的愚蠢而沦落到不得不起爆巨型温压弹头制造恐慌恐吓市民的程度。为了阻止花耶，神奈、桐乃和吹雪帮助了RABBIT小队进入凯撒集团的地下发射井，取得最终的胜利。最后为了应对外界舆论，联邦学生会决定将功劳归于神奈，神奈也因此恢复公安局长一职。

### 个人剧情
原始神奈头次来到夏莱值日后，老师因为听信了关于神奈“狂犬”的传闻而紧张，小错不断。在把咖啡打到神奈身上、神奈换好衣服后，老师终于向神奈询问自己有没有让神奈发火，而神奈表示自己不会责备他人的无心之失。但当老师确认可以问、向神奈询问“被弄湿的下装该怎么办”后，神奈还是发火了。
神奈告知老师自己在盯梢后，老师自作主张过来帮忙，并出于担心神奈饥饿买了食物。神奈表示自己工作期间不吃东西，但老师连着买了几次，终于让神奈发火。但神奈很快发现问题：时至深夜，大多数店家已经打烊，老师装食物的包装袋也不像是便利店的袋子。一番追问后，神奈发现老师正是从通缉犯那里买来的食物，立刻带队抓获了通缉犯。
某次行动结束后，神奈谢绝了下属们庆功聚餐的邀请，独自离开。当晚，老师在一家居酒屋发现了独自吃喝的神奈。神奈担心自己放松的模样会让潜在的罪犯肆无忌惮，委托老师封口，而老师也借此机会与神奈共进晚餐。
神奈给老师打电话称遇到了自己难以处理的问题：一个孩子迷路了，但神奈不擅长处理。老师在电话中建议神奈微笑，但这却让孩子哭喊得更凶了……老师亲自前去解决了事件。之后，神奈感叹自己果然不适合去生活安全局，而老师却认为神奈对市民一片热心，就算在生活安全局应该也能做好工作。

泳装（待补充）

### 活动剧情
情人节特殊剧情中，老师来到公安局确认巡逻路线，与神奈讨论了工作内容。想到情人节的神奈提出给老师冲杯咖啡。得到同意后，神奈给老师冲了一杯“平时一样的”咖啡。虽然老师喝出来其中的巧克力味和甜味向神奈询问，但被神奈糊弄过去了。
“Say-Bing!”活动中神奈被公安局副局长木乃香列入了海神水上乐园所托前去担任救生员的派遣名单被列入生活安全局临时增员，但到了以后因为不适应而满脸疲惫、双眼涣散、四肢无力（半死不活），被桐乃当成中暑，却不料老师（泳装限定）也应好下属木乃香的请求来到了这水上乐园——

但是在被分配到游乐设施后，神奈因为把平时公安局长的语气代入了招待游客的工作而与游客产生冲突；换到儿童泳池后，虽然神奈听取了吹雪的建议面带微笑帮助了溺水的孩子，但别忘了，在个人剧情里神奈的微笑可是能吓哭孩子的，泳装的神奈微笑甚至更加凶神恶煞，——吓得孩子立刻窜入水中游走，三人因此被转调至波浪池。
在波浪池，神奈被人造浪卷入水，却意外发现了鳄鱼一般的黑影，提出疏散游客，但老板却不相信神奈的报告，在老师的斡旋下才派出了保安和救生员检查水底。然而最终什么都没找到，神奈三人不得不被老板要求去美食广场卖章鱼烧。在美食广场休息时，神奈解释了自己被列入派遣名单的原因。神奈再次自嘲自己不应该加入生活安全局的工作时得到了众人的安慰。
就在气氛一片大好之时，头盔团干部良舞也加入了安慰，随即被几人追捕；追捕良舞时又收到了游泳池发现鳄鱼的警报，神奈三人与水上乐园保安合力攻击机械鳄鱼。机械鳄鱼被击退后，神奈几人应老板意思进入室内设施，搜捕让机械鳄鱼进入水上乐园的主谋——但在审讯良舞后，神奈等人惊讶地发现良舞在取名方面和神奈意气相投机械鳄鱼真的不是头盔团放进来的。正在尴尬之时，机械鳄鱼闯入室内设施，神奈等人和头盔团合作再次击退鳄鱼，但鳄鱼爬向了儿童泳池。当一个孩子受到威胁时，神奈立刻冲上去保护了孩子，并且用恐怖的眼神命令鳄鱼后退，而机械鳄鱼竟然真的停止了行动。其后，在神奈等人与头盔团合作下，机械鳄鱼被击毁。
在罪魁祸首千年学园工程师部咏叶和千寻前来解释后，在场众人得知机械鳄鱼在神奈面前停止行动是因为仿生算法将神奈当成了比自己更高一级的掠食者。虽然神奈因此再次自嘲，但刚才被神奈救下的孩子感谢了神奈——而笑着接受感谢的神奈被老师拍了下来。神奈也表示自己可以再努力一下救生员的工作。
数日后，公安局副局长向三人发放了派遣工作的奖励：海神水上乐园的门票。神奈三人不约而同心有余悸地退还了这份奖励。

## 角色相关

### 相关考据
神奈局长的手枪原型是奥地利格洛克G17自动手枪，手枪底把由聚合物制成，较为轻便；操作方式简单易懂，没有手动保险的特点使其可以拔枪就射，很适合用作警用执法武器使用。在军用、执法、民用领域都有大量用户。

### 杂谈
由于长相和《明日方舟》的玛恩纳迷之相似，因此受到了一些调侃。
部分老师注意到神奈耳朵上的缺口，认为这和现实一样是雌性狗被绝育的标记……

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：尾刃神奈/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接