戒野美咲是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
（待补充）

## 个人经历

### 主线剧情
美咲早期和纱织、日和都是阿里乌斯自治区贫民窟的住民。贝阿朵莉切上台后，三人与亚津子组成了阿里乌斯小队，美咲的性格也日渐阴暗。
Vol.3伊甸园条约篇中，美咲参与了袭击伊甸园条约签订现场的行动，并且控制了三一古圣堂地下的秘仪。最后阿里乌斯小队不敌三一与格黑娜，被迫撤退，被阿里乌斯分校追杀。虽然亚津子为了保护队友而甘愿返回阿里乌斯分校成为贝阿朵莉切的活祭品，但贝阿朵莉切违背了自己以名字立下的誓言，指挥阿里乌斯分校学生继续追杀三人。在此过程中美咲与纱织、日和失散了，来到了断桥边。贝阿朵莉切向美咲许诺只要除掉老师就可以返回阿里乌斯分校，美咲没有行动。纱织取得老师帮助、找到日和后在断桥边找到了美咲，希望劝她一同前去营救亚津子。美咲表示自己想要跳水自杀，但纱织也表示自己会跳下去把美咲拉上来。美咲见自杀无望便同意加入队伍。纱织因为数日未进食水病饿交加而昏倒时，美咲与日和向老师讲述了阿里乌斯分校和阿里乌斯小队的过去。击败贝阿朵莉切、成功救出亚津子之后，阿里乌斯小队离开了阿里乌斯分校开始逃亡。在地下墓穴中，纱织自行离队，将带领小队的责任交给了美咲，而实际上这也使得有所牵绊的美咲再也没法抛弃队友安心自杀。
在普雷纳帕特斯所处的上一周目基沃托斯中，美咲的结局是在她最讨厌的阴暗狭小的浴缸中自尽。
最终篇中，阿里乌斯小队的四人收到了老师的求助，参与了三一自治区虚伪圣所的攻略战。战后四人又悄然离开以免被立刻逮捕。

### 个人剧情
老师来到美咲所在的位置，出于担心美咲而不断找话题。美咲想起自己的GPS需要再定位，委托老师带自己登上高楼的楼顶对GPS进行校准。可是下楼的时候电梯坏掉了，美咲在漆黑狭小的电梯间吓得面色发青，在老师的追问下表示自己有幽闭恐惧症。天知道她怎么在地下墓穴中穿行的。
老师试图让美咲感受世界的美好，带着美咲去赏花——可美咲有花粉症。带着美咲去便利店买了纸巾后，老师还大言不惭表示这就是与人之间的缘分的好处，几乎是自作自受一般被美咲训了一顿。
收到美咲求助的MomoTalk的老师赶到美咲的位置，发现美咲因为重感冒和缺少食物而奄奄一息。老师带着美咲和她那导弹发射器，可能还有几枚备弹去了旅馆，给美咲准备了热粥后离开给美咲买药去了。苏醒的美咲久违地感到了寂寞。老师回来后，美咲表示自己很少会寂寞，但是看到老师就会生气。本来气氛很不错，直到美咲喝下老师准备的儿童用感冒糖浆——美咲不想被老师当成孩子对待那么应该被当做什么对待呢？。最后老师费了番心思才把美咲哄好。
爱用品剧情中，美咲正在寻找自己不小心弄丢的包，在老师的帮助下终于找到了。但当美咲翻看包里的东西时，似乎发现有什么东西丢了。老师拿出一个木头做的熊玩偶，询问美咲是否属于她，美咲确认了之后告诉老师：这个玩具是小时候纱织做给她的，她小时候很喜欢，但长大了却没有以前的感觉了，只是依然把玩具放在包里。

### 活动剧情
情人节剧情中，美咲把老师约到小队藏身的废墟中。美咲表示需要确认废墟的安全性、水电煤气供给并带着老师约会。可老师表示这些事情刚才都确认过了，而且注意到了美咲衣兜里那一直没好意思给出去的包装精致的巧克力。
“Sheside outside”活动中，亚津子、美咲和日和在老师的带队下来到了不法者海滩参加头盔团联欢会享受海滩，发现纱织接了保护知名地下DJ Bob的工作。三人与老师商量，决定暗中帮助纱织享受海滩假日，而不知道纱织也与老师商量想要让她们三人安心度假。
美咲三人警告了对纱织出言不逊的Bob，在纱织被卷入水枪大战时暗中帮助纱织。而在海之家用餐时，美咲三人被宰客，也得到了纱织的暗中帮助。
在庆典当晚，DJ派对即将开始时，太妹们的首领，七囚人之一的栗滨明美应笑面教授的计划来到现场搅局。纱织率先与明美交火，美咲三人顺势参战，成功击退了明美。然而Bob因为不想被绑架已经逃跑。老师猜到纱织也想要做DJ，美咲三人也开始起哄，让纱织享受了一番DJ的工作，将派对的气氛推上高潮。
DJ表演结束后，纱织、美咲四人开始参观庆典。因为日和似乎很喜欢作为游戏摊奖品的杂志，小队参加了游戏摊的游戏并成功获奖。但最后日和没有选择杂志，而是选择与队友们拍了纪念照。
头盔团联欢会结束的次日，美咲三人与纱织告别，离开海滩。而老师则被纱织留下，应纱织委托帮助纱织讨薪。

## 角色相关
美咲的武器设计被《迷你特工队超级战警力量》复用作了武装战警的武器钢铁火箭筒。

### 相关考据

美咲的武器原型是由美国通用动力公司研制的FIM-92防空导弹，又名“毒刺防空导弹”。这款导弹长152.5厘米，弹径7厘米，战斗部重1千克，全弹重15.65千克；导弹射程300～5000米，射高10～3000米，采用光学瞄准和红外制导，单发命中概率75%；基本火力单位是发射组，每组由2人组成；(但是一个人用也不是不行，就像这张图里就一个人也能发射，所以美咲自己也可以操作)装备一具发射筒和6枚导弹，1个敌我识别器。FIM-92防空导弹主要用于城市作战和野战条件下对低空飞行目标进行打击。该导弹有多种改进型号，同时也可以装在载具，飞机舰艇上作为防空系统的一部分。
和游戏中不同的是，毒刺导弹的弹头并不是游戏中表现的类似集束炸弹的效果。
手枪原型为儒格LCR双动转轮手枪。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：戒野美咲/MomoTalk

## 记忆大厅

## 外部链接与注释