才羽桃井是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 女仆

## 人物设定
桃井的光环为两个同心圆，外层四个方向各有一菱形向内延伸，呈现准星的结构。整体颜色为浅粉色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇中，为了开发足以得奖的新游戏以避免废部，桃井与游戏开发部的妹妹绿、部长柚子决定成为偶像写信向夏莱求助。当老师走到千年社团大楼下时，自暴自弃的桃井扔出了Fly Station，正巧把老师砸昏了。第一个伤害到老师的学生
为了寻找制作优秀游戏的制作攻略，桃井等人潜入千年学园的禁区，却只找到了机器人AL-1S并将其带回学园，为该机器人取名「天童爱丽丝」，以坑蒙拐骗的方式将爱丽丝纳入了游戏开发部，带爱丽丝从工程师部处得到了武器「光之剑·超新星（宇宙战舰舰炮）」，用各种游戏教导爱丽丝人类的语言并把爱丽丝教废了，拜托骇客社团贝里塔斯把爱丽丝的档案登入千年学园，骗过了查验人数的优香。为了制作出足够得奖的游戏以拿出说得过去的社团成果，桃井和其他成员冒着与千年学生会（研讨会）和特务部门C&C为敌的风险，与工程师部、贝里塔斯合作从研讨会大楼夺取贝里塔斯部长日鞠开发的解码软件“镜子”。其后游戏开发部开发的游戏成功获得千年大赏的特别奖，游戏开发部得以免于废部。
废部危机过后，桃井和游戏开发部依然过着平淡无奇的每一天游戏顺利开发却毫无进展。某天，贝里塔斯把游戏开发部全体成员和老师召集到活动室，请老师为她们发现的奇怪机器装置掌眼。可当爱丽丝接触到该机械装置后，不仅爱丽丝失控了，机械装置也开始向周围攻击，而桃井被爱丽丝的光之剑（光束炮）轰了一炮，直接陷入昏迷被送进医院。爱丽丝被研讨会会长莉音带走拘押后，桃井终于醒来，并参加了进攻要塞都市埃里都、夺回爱丽丝的作战。最后，桃井与其他人接入爱丽丝的潜意识，唤醒了爱丽丝本体人格，游戏开发部也终于回归了日常。主线第二章在游戏开发部的歌声中结束。
最终章中，桃井、绿、爱丽丝、柚子四人参加了对史林匹亚游乐场虚伪圣所守护者的讨伐。开战前，桃井和绿被这次作战的队友——阳奈——吓得心惊胆战，尤其是当爱丽丝对阳奈说老师曾对她们提起阳奈的时候，这对姐妹一直在嘀咕她们对阳奈的刻板印象。击破虚伪圣所后，桃井等人在一晚上的讨论后选择登上生命守护者号，前去进攻阿特拉哈西斯方舟，胜利之后被老师用传送程序送回地面。

### 个人剧情
原始为了获取新游戏的灵感，桃井邀请老师来到游戏开发部活动室一起玩一款游戏。桃井在连跪数轮后让老师代打，可老师一路高歌猛进直接通关，而桃井又缠着老师玩二周目——最后获取游戏灵感这回事已经被桃井忘到九霄云外了。
桃井在网上看到了玩家们对一款怀旧游戏剧情的猛烈吐槽，虽然心中火大却无法反驳，开始担心自己能不能写出好剧本。在老师一番安慰后，桃井鼓足干劲，开始为自己想写的剧本而努力。——可惜得很，桃井的干劲不能转化成才华。在之后的Momotalk上，桃井又对着老师一通诉苦。
桃井把目光转向了传统恋爱游戏，把老师约出来体验剧情。可在几个得分点之后桃井就完全忘记了好感度这回事，动辄加五百加一亿的好感度已经失去了意义，但桃井还是阻止了老师插死亡flag的愚行。尤其是在一天的约会结束后，当老师提醒桃井HAPPY ENDH End的时候，桃井意识到大事不妙，落荒而逃。——但还是提醒老师不要告诉游戏开发部的其他人。不准偷跑！
桃井看到街上举办了究极玛琳姐妹（超级玛丽兄弟）的印章搜集活动，但时间只剩下两个小时了。在老师的帮助下，二人分工合作收集了所有印章，得到了桃井想要的周边。

女仆桃井称得到了一件女仆装，为了体验女仆的心境，提出要来打扫夏莱的休息室。可等感到不妙的老师提早赶到夏莱时，桃井已经打着呼噜歪倒在了夏莱的沙发上饼干也散落一旁，把老师当成一场美梦。老师弹了一下桃井的额头叫醒了桃井。醒来的桃井拼命狡辩，把原因全怪在老师和柔软的沙发上。最后在老师的督促下，桃井不情不愿地和老师打扫了夏莱休息室，并且在打扫告一段落后索取了坐在老师膝上玩一整天的报酬，让夏莱的名誉再次暴跌。
桃井发现准备餐点也是女仆的工作，于是在游戏开发部活动室准备了餐点邀请老师前去。桃井按照游戏文本的描述为老师准备了有名无实的游戏套餐——当然不存在什么游戏效果。饭后，老师注意到了桃井买多了的超市食品，陪桃井一起想办法处理掉了。
桃井想起女仆也需要休息，邀请老师来到千年以体验女仆的休息。桃井拉着老师体验了各大社团送来的赞助产品，却被千年学生们的各种奇怪发明搞得身心俱疲腰酸背痛，完全没有休息好。

### 社团剧情
桃井在玩游戏时被对面的玩家完败，想要与对面再战一局时又被辱骂。游戏开发部一行人为了游戏环境的洁净决定线下解决问题。可是当柚子轻松击败那名恶劣玩家后，人们发现了她“柚子女王”的传说用户名。
在工程师部的社团剧情中，桃井的游戏机在先前一次混战中被美甘宁瑠的流弹打坏了，桃井带着游戏机向枪械被工程师部擅自改成辣椒酱喷射器而本人不知情的美甘宁瑠索赔。就在宁瑠即将用辣椒酱喷射枪与桃井交涉时，一路跟随宁瑠的工程师部出来接下了帮桃井修理游戏机的工作，阻止了这次冲突。
研讨会社团剧情中，桃井代表游戏开发部出席第二十八届千年预算审议会，却因为优香对游戏开发部“人人都在打游戏”的刻板印象还没发言就被驳回。虽然桃井还是发言了，但她“游戏货币和现实货币通用”的提案依然因为缺少保证金而被优香驳回——桃井甚至想让研讨会出钱作为保证金。

### 活动剧情
情人节剧情中，桃井想要赢下街机大赛奖杯作为情人节礼物，但受限于自己的游戏水平而告吹。作为替代，桃井在扭蛋机中开出了一个食玩巧克力作为情人节巧克力送给老师。
「纯白的邀请函」活动中，桃井因为在街机厅屡败屡战而被误认为是C&C的宁瑠，甚至收下了一份委托书。错失了解释机会的桃井不得不拉上游戏开发部一起假扮C&C完成委托，却误打误撞告破了一场艺术品失窃案。

## 角色相关

### 相关考据

桃井所使用的武器为HK G3A3自动步枪。该型号枪械由德国黑克勒-科赫公司研发，发射7.62×51毫米北约弹，小桃的武器立绘中使用了20发弹匣；以滚轮延迟反冲式原理运作，虽然有后坐力偏大的缺陷，仍然是半个世纪以来最普遍的战斗步枪之一。早期版本采用金属护木，小桃手里的是使用塑料护木的后期型。

### 杂谈
姓氏「才羽（さいば）」与 Cyber（サイバー）谐音，第二章剧情中，安保系统的警报也将才羽姐妹两人的姓氏称作「Cyber」，这个姓氏极可能源自Galgame公司Cyberworks，双子这一设定及其配色则致敬了其子公司TinkerBell和WendyBell。前者以重口著称，闲的没事不要去搜
桃井的嘴和栗子莫名地相似，在动态大厅中尤为明显。这一特征经常被应用于二创中。

### 关于二创
由于桃井和妹妹才羽绿相比没有那么多心思，因此在二创中往往出现这么一种场景：其他游戏部成员都和老师偷跑了，而她仍然没有察觉，仍然在打游戏。一般情况下会有人吐槽“小桃稳定发挥”、“或许她真的能成为游戏王”。
和爱丽丝一样，小桃的AI语音也被很多二创作者所青睐目前比较有影响力的小桃二创有“omg小桃”、“种族骑士王小桃”和“死亡小桃”。

## 基本信息

### 原始

### 女仆

## 角色台词

### 原始

### 女仆

## MomoTalk
主条目：才羽桃井/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接