才羽绿是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 女仆

## 人物设定
绿的光环为两个同心圆，外层四个方向各有一菱形向内延伸，呈现准星的结构。整体颜色为浅绿色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇中，为了从废部危机中拯救游戏开发部，绿和桃井决定成为偶像用一封游戏中二气息浓厚的求助信将老师请来游戏开发部（结果两姐妹在活动室打闹时失手砸落了一台游戏机恰好砸中刚走到楼下的老师将其砸晕）。为了获取传说中的游戏开发秘籍，绿和桃井深入千年废墟，却意外找到了AL-1S，并为该机器人取名「天童爱丽丝」。才羽姐妹给爱丽丝穿上绿的衣服，把她带回游戏开发部，拜托贝里塔斯将爱丽丝的档案加入千年学园档案库，带爱丽丝前去工程师部讨了把武器，并且用各种游戏教导爱丽丝各种常识和语言，成功把爱丽丝教废了，让爱丽丝成为了游戏开发部第四名部员，骗过了验收社团人数的优香。为了解读从废墟中获得的游戏开发秘籍，绿和同伴们又与贝里塔斯和工程师部合作，对抗研讨会特务C&C，渗透入研讨会大楼以获取解码器「镜子」。可一番激战后，解密出的信息仅仅是「请热爱游戏吧」。游戏开发部只好老老实实制作《故事·传说·编年史2》。终于，在离千年大赏报名截止仅剩19秒时，游戏开发部终于报名完成。在击退了宁瑠的挑战、来到千年大赏发布日后，游戏开发部和老师迎来了最终的结果：她们的游戏没能得到千年大赏前七名。但她们失望得太早了：优香带来了“《故事·传说·编年史2》得到千年大赏特别奖”的好消息，游戏开发部暂时免除了废部的命运。
当爱丽丝因为接触了无名诸神留下的机器人而失控、击伤桃井而陷入自责时，绿和柚子一边照顾桃井一边想要安慰爱丽丝，却被爱丽丝拒之门外。爱丽丝被研讨会会长莉音带走并被其羁押于堡垒都市埃里都时，绿和柚子、以及C&C、贝里塔斯、工程师部都参与了营救爱丽丝的作战。救出爱丽丝、解开其魔王与勇者的心结后，游戏开发部四人在歌声中结束了Vol.2的剧情。
最终章中，绿和游戏开发部的同伴们与阳奈、RABBIT小队合作进攻史林匹亚游乐园的虚拟圣所守护者：色彩化的白&黑。作战开始前，当爱丽丝向阳奈讲起老师对阳奈的评价时，绿和桃井在一边嘀咕她们对阳奈那恐怖的刻板印象。攻克所有虚伪圣所后，绿参加了生命守护者飞船对阿特拉哈西斯方舟的突袭，最后被老师用传送程序送回地面。

### 个人剧情
原始因为游戏开发部例会死线将近而毫无灵感，绿把老师请来活动室寻求建议。在帅气地否决老师“延长死线”的建议后，绿采纳了老师提出的换换游戏品味的提案——

两人玩炸弹人玩了一宿。鉴于绿说了“在我赢之前是不会放你回去的哟”，绿为了把老师留在自己身边实在是太卑鄙了，我喜欢。
绿把老师约到了游戏展览会上。绿早早准备好了便当、饮料、素描用品，想要在老师面前展现成熟可靠的一面，却被老师随便的搭话直接破功，并得知老师完美见证了自己刚才的内心戏。在展厅内，虽然绿想要向老师投喂乌龙茶（刷好感度），但却被老师带着回归初心，被大量经典游戏插画吸引，展现了优秀画师的本心。直到展会结束，绿才意识到自己刷老师好感的计划泡汤了，却反过来被老师刷了不少好感……
绿为了买到首发限量版的游戏拉着老师来到了春叶原（秋叶原），却发现大部分进了货的店家都在开售前就把游戏卖完了，偷跑者必被偷跑。找了一天后，绿终于找到了这款游戏，却因为不忍看到其他玩家失望而把游戏让给了另一个同样跑了一天的女孩。尽管如此，绿难免有些失落，直到第二天老师给绿带来了两人追了一天的限定游戏。

绿和老师来到了游戏中心。在老师的建议下，绿尝试了抓娃娃机，感受到了点阵游戏以外的新体验——女仆老师前往拜访游戏开发部，碰上身穿女仆装的绿。绿正在构思以女仆为主角的游戏原画，一语道破正统派女仆才是概念的关键。「对正统派女仆来说最重要的莫过于主人。」绿进一步陈述，并宣布现在开始要把老师当做主人来服侍老师。
老师心想或许能帮得上绿的忙，决定和绿一起去古典美术服饰展。绿为老师准备了满满的古典服饰，老师好不容易才阻止绿。老师与绿尽情享受了古典美术服饰展。
绿突然惊觉，自己明明是为了构思以女仆为主角的游戏原画而穿上女仆装，结果一心只顾著玩。绿待在夏莱，做了女仆该做的工作。最后，绿拜托老师帮忙把自己当女仆的样子拍下来留念。

### 社团剧情
游戏开发部社团剧情中，被恶劣玩家挑衅的桃井想要让绿等同伴陪自己前去找恶劣玩家线下PK，却被绿吐槽自己的不文明游戏行为。最后，绿因为自己想要买新的游戏手柄还是与桃井等人一同迎战，却被超强玩家柚子UZQueen抢了风头。

### 活动剧情
情人节剧情中，绿在情人节前夜便与老师约定了第二天早上的见面。为了准备妥当，绿还和桃井进行了好几次模拟练习，却在老师面前打了个呵欠。终于在老师的安抚下冷静下来的绿交出了自己的情人节巧克力：好几次失败后的作品，特意做成了爱心形。绿表示约定时间这么早是希望能第一个送巧克力给老师，称希望收到回复后便落荒而逃。
“纯白的邀请函”活动中，因为桃井打游戏时屡败屡战（屡战屡败）而被误认为C&C的宁瑠还被塞了一份委托函和佣金，绿等人不得不陪桃井一起穿上女仆装扮作C&C完成委托。在因为误会而穿上兔女郎装的时和正牌C&C的暗中协助下，游戏开发部误打误撞告破了一桩艺术品倒卖案。

## 角色相关

### 杂谈
姓氏「才羽（さいば）」与 Cyber（サイバー）谐音，暗示了才羽姐妹两人的兴趣所在。第二章剧情中，安保系统的警报也将两人的姓氏称作「Cyber」。

### 相关考据

绿的武器原型为HK G3/SG1，主要装备德国国防军的班组精确射手。SG是“Schützen Gewehr”精确步枪的意思，G3/SG1为G3A3改进型，更换了原有的扳机组，相较于G3A3增加了托腮板，固定式可折叠两脚架和瞄具，瞄具为Zeiss Diavari DA 1.5-6x36，使用G3专用的爪式镜架，卸下后可以继续使用机械瞄具，；立绘中和姐姐小桃的佩枪共同使用了20发弹夹，均发射7.62×51mm NATO口径枪弹。

### 梗
卑女与姐姐小桃相比，小绿简直就是在勾引老师。在常服个人剧情中会单独约老师出门打游戏，并希望老师对小桃保密。在女仆换装中，这表现得更加明显：小桃穿的是传统的连裤袜，小绿却穿上了激进的吊带袜；小桃还在叫“老师”，小绿直接叫上了“主人”；小桃在羁绊剧情里呼呼大睡，小绿跪坐在地上楚楚可怜Galgame常见场面……
（待补充）

### 游戏内表现
三星贯穿狙。无论攻击范围内有多少敌人，她的 EX 技能固定打出 5 发攻击，使得绿在面对少量精英单位时能派上大用场。 和双胞胎姐姐桃井同时上场时两者都能得到非常大的增益，强度直线拉升，使得双子绑定的场合远远多于其中一人单打独斗。

## 基本信息

### 原始

### 女仆

## 角色台词

### 原始

### 女仆

## MomoTalk
主条目：才羽绿/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接