早濑优香是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 体操服

### 睡衣

## 人物设定
优香的光环为立体圆环。整体颜色为黑蓝相间，外侧为黑色，内侧为蓝色。光环亮起时会旋转两圈。
需要注意的是虽然优香的光环是立体的，但是其与那些平面的光环一样，并没有实体。
优香的三角形发饰和她的光环保持一致的画风。
擅长计算，是人形计算器；性格比较活泼，温柔耐烦。

## 人物经历

### 主线剧情
首次登场于序幕，联邦学生会长失踪后，学园城市基沃托斯陷入混乱，包括优香在内的各学园自治区代表都前往联邦学生会了解情况。她是第一位和老师相见的千年学生。她也是各学生会干部里话最多的，被琳评价为「吵吵闹闹的女孩子」。协助老师攻入夏莱大楼后返回千年。
优香没有在Vol.1登场。官方动画倒是给她安排了一次上镜，当时她和乃爱一起出来逛水族馆，顺便给阿拜多斯对策委员会拍了合影。
Vol.2发条之花的帕凡舞曲篇第一章中，作为研讨会会计，通知游戏开发部预备废部的消息，并告知了她们达到规定人数与拿出社团成果的避免废部的条件。在研讨会筹备人马阻止游戏开发部和贝里塔斯的入侵。游戏开发部的作品得到千年大赏特别奖后，优香带着手机前来祝贺，却被误会。
发条之花的帕凡舞曲篇第二章中，莉音带走爱丽丝后，优香站在游戏开发部一边，从研讨会文件中找出了莉音挪用经费在千年建造出的要塞都市埃里都的信息，帮助了游戏开发部。之后在Kei即将把埃里都改造为阿特拉哈西斯方舟时切断了埃里都的电力。事件告一段落后，优香得知了莉音出逃的消息并在研讨会办公室找到了她留下的“对不起”三个字。
Vol.最终篇中，因为莉音的畏罪潜逃，千年研讨会没能第一时间收到联邦学生会邀请组织紧急对策委员会的消息。收到消息的优香联系了老师，老师被凯撒PMC关押而未能及时回应。在位于埃里都的虚伪圣所攻略战中优香和乃爱为了突破虚伪圣所的密码层，从反省室释放了因为入侵系统操纵债券而被拘禁的小雪，要求其协助破解新埃里都的密码。其后，优香、乃爱、小雪协力攻破了埃里都的虚伪圣所。阿特拉哈西斯方舟降临后，优香也登上了生命守护者飞船，参与进攻阿特拉哈西斯方舟，并且在莉音操控无人机出现在飞船上后立刻对其一顿说教。最后，优香与其他参战学生被老师用传送装置送回地面。
根据剧情CG，优香和其他舰桥成员迎接了从平流层平安回到地面却一丝不挂的老师。

### 个人剧情
原始优香为了提交报告而来到夏莱的办公室，发现了老师邋遢的生活习惯，口嫌体正直地帮老师整理了收据，并且对老师花10万买一个机器人并在之后的日子里吃泡面和在某手游中一次课金两万元的事情进行了说教。
优香对于一幅被用作担保的高价绘画颇为头疼，这幅画被一名企业家用作抵押而从千年科学学园处借了钱。她对于该如何判断这种乱涂乱画一样的抽象画的价值非常苦恼。经过老师的指点后才意识到这是一幅完全没有任何价值的伪造品。
优香看到老师为一份用旧制单位手写的黑市武器库存记录头疼，在三十分钟内便将其计算整理完毕录入电脑中。可当大喜过望的老师拿出积累了三个月的夏莱定期报告时，优香还是忍不住发火了。尽管如此，在老师的“某种”眼神下，优香还是帮老师处理了这份文件。
虽然优香吐槽了老师和一些学生的迟到现象还要求老师绝对不能迟到，但因为熬夜工作，优香自己却睡过头而迟到了夏莱的会议。虽然于心不忍，但老师还是给优香安排了惩罚：去居住区补觉。
优香和老师玩扑克。虽然优香以自己的计算力为傲认为自己稳操胜券，但在老师神乎其神的牌技下轮番败北。虽然老师借此劝导优香不要全部依赖计算而是适时依靠运气和本能，但嘴炮之后，优香发现了端倪：老师在袖筒里藏了另一副牌。
爱用品剧情中，优香感叹自己用计算器用得太多，心算能力可能会衰退。虽然老师安慰优香“用机械代替人脑本就是大势所趋”，但优香还是吐槽“老师说不出这么有智慧的话”担心大脑的退化。然后，优香灵光一闪抓着老师进行心算特训。老师以自己恐怖的心算能力给了优香一点小小的大人震撼，可反过味来的优香立刻发现老师报的答案都是错的——

体操服晄轮大祭前夕，发现自己体能下降的优香在清晨慢跑时遇到了出来散步的老师。老师想要加入优香的慢跑，于是优香放出豪言：先跑五公里——可只跑了十分钟优香就被老师甩下了，二人只好先休息。优香喝水时，老师表示也想喝，但优香意识到这是间接接吻时脸上的表情一时红一时白，但还是递出了水瓶。优香听了老师的劝，打算从慢跑开始，并邀请老师再陪她一会。
得知晄轮大祭上买不到饭的优香打算试着做便当，而想要吃到优香手制便当的老师不请自来。虽然优香依持自己的科学知识和入门菜谱认为自己绝不会失败，但是想要做出可口便当的紧张和追求科学精准度的严谨让优香纠结于食用糖的名称、水温体积的关系和语焉不详的“大概”“左右”，花了三个小时总算平安完成。虽然在晄轮大祭的早上用三个小时做出便当显然不现实，但优香还是满意地把第一次做的便当交给了老师。
优香来到夏莱与老师讨论晄轮大祭相关事宜，看到老师正在看棒球赛地区选拔赛直播。虽然优香嘴上说着要理性为选手们应援，但整个人还是全身心为赛场形式所牵动。等到千年队逆风翻盘，优香也快歪到了老师身上。
晄轮大祭结束后，优香把业务协助报告书带到夏莱，发现老师不在而办公桌却一团乱。优香正欲发挥“没我不行”的自傲替老师整理桌面，却发现了印有自己照片的角色卡。优香知道这种卡在一些收藏家之间可以卖出天价，表示可以现在给老师的这张卡签个名，日后自己成为千年学生会长后可以卖个高价。但老师表示自己会用一生珍惜这张卡却把优香击沉了。虽然优香低喝了一句“不健全”，但还是为这张卡签了名还加了一句寄语，甚至还加了个桃心。

睡衣（待补充）

### 社团剧情
贝里塔斯社团剧情中，晴和真纪骇入了研讨会数据库，恶作剧地把优香的体重改成了100㎏，之后被各务千寻反向骇入时因为手忙脚乱把修改后的数据传进了千年论坛而又忘了修改回来，导致优香体重100kg的绯闻在千年内传开
C&C社团剧情第一幕中，优香向打扫卫生的C&C出示了她们造成的损坏赔偿损失收据，作为替她们清账的苦劳人会计向C&C抱怨了一通。抱怨归抱怨，优香依然向C&C发布了下一项任务，并且强调“干净利落”。
C&C社团剧情第二幕中，优香委托C&C去商业街的店铺作为真的女仆工作一段时间。可当优香发现C&C去做女仆打工的收入甚至能在填补C&C造成的损坏赔偿损失后净赚不少，立刻和C&C商量转行成真的女仆的建议————这个提议被宁瑠直接拒绝了。
研讨会社团剧情中，优香和乃爱召开了第28次千年预算审议会。在驳回了大批科技性有余实用性为负的提案、会议结束后，优香和乃爱发现了贝里塔斯部长的提案：借由将世界上的信息数字化并进行运算借此得出可能性最大的“未来”的未来观测机关“谶”的设计图。乃爱对此兴趣缺缺，但优香却认为直接驳回未免可惜，以自己的名义为日鞠的提案批了数量是各个社团全年总预算的金额，在研讨会内部试造——为了在建成后预测股市赚钱。“谶”造成后，优香否决了乃爱提出的先预测与老师的关系，随后便迫不及待地询问下个月稀有金属的价格变化，可是在按照机器要求输入生日后却发现这只不过是一台星座运势计算器，得到的结果也只是“双鱼座的运势不错”和“幸运物是钛金属”，最要命的是乃爱早就知道这是日鞠一本正经设计出的玩具。事后，优香负担起了挪用预算的责任。不过因为购买期货时买入了钛金属而钛金属价格暴涨，优香很快还清了经费......

### 活动剧情
「on your mark @MILLENNIUM」中，被开幕式遇到的诸多问题搞得焦头烂额的优香被乃爱用一杯昏睡红茶放倒了，一直睡到第二天早上七点。醒来以后优香发现事务都被处理完了。
“Get Set, Go! ～基沃托斯晄轮大祭”中，在经历了开幕式由花子造成的混乱后，着体操服的优香作为千年的执行委员，努力平息格黑娜的执行委员和三一的执行委员彼此的嘴仗。在千年的比赛排名不乐观的情况下，优香替代社恐的柚子参加了经典环节借物赛跑，“借”走了老师取得了优胜，理所当然地被观众“误会”喜欢老师，却又因为乃爱强调规则不准透露借物内容而无法自证清白，最后大脑宕机。
稍后，优香与另外几名执行委员合作处理了比赛用品异常运输事件。在工程师部开发的应援机器人因为被白子的穿深400毫米的60㎜反坦克火箭弹击中而暴走后、香只好对另两位执行委员莲实和亚子打马虎眼，三人合作着击毁了这台应援机器人。累坏了的优香回去了休息室。最后，优香在研讨会众人的劝说与胁迫下作为学园接力赛的最后一棒跑者唯一一次参与了比赛。在晄轮大祭的后夜祭上，按照美好的传统，优香和亚子、玛丽前来询问老师，能不能成为她的舞伴……
“船上的兔子追捕者”活动中，优香向C&C下达了抓捕小雪的任务。出于对隐秘性的要求，优香让老师和C&C一起行动。
情人节剧情中，优香想要为老师挑选一款足以传达心意的巧克力，却发现它一万元的价格完全超出了优香对老师单笔支出不得超过五千元的消费标准。本着自己要以身作则的观念，优香联系了卖家，把一万元的收据写成两个五千元的收据并将其贴在了巧克力上————但优香忘记了扔掉另一张五千元的收据。

## 角色相关

### 相关考据
优香所使用专武的原型为SIG MPX冲锋枪的紧凑型号SIG MPX-K。
该型号冲锋枪设计独具一格，其采用短行程活塞导气式自动方式设计，枪身高度系列化、模块化，拥有与AR-15／M16一致的操作方式，被多国部队和执法部门采用。
虽然立绘中为手持双枪姿态，但优香平时只用一支枪，在被动技能发动时才会短暂地双枪开火。

### 杂谈

==== 从“没包人”到“好有感觉” ====
作为第一个解锁大厅待机角色，外加前期主线中的重要角色，同时也是大部分老师个人剧情初体验角色，并且还拥有两期小剧场驻场和一篇官方ASMR。
优香文能管账武能下场，有着缜密的计算力，却又容易感情用事，或是在老师和乃爱的伎俩下上套，还有着安产型的大〇股和大肉腿，而且在与游戏部的互动中宛如是苦心操持、严慈并济的老妈子一般。在三周年直播活动时数据统计环节中荣登“最适合当老婆”的角色之一，现时期以来在民间人气投票和二创热度中一直位居前列，但自开服初期而言优香的人气并不高，甚至因为开服时期的数值、技能设置问题而没少被迫害。

没包人作为大部分老师的第一个前排坦克系角色，优香的装备栏中却无法装备“包”，而是以提升闪避为主的“护符”，这就导致优香作为闪避坦在抗压能力上就没法和同时期的椿和遥香与星野这些肉坦相比，而且邮箱的机制和技能上都被下了毒：“IFF”虽然能让优香能有一定的输出，但这点伤害其实并不够看，被动技能“导出最优解”加成的防御力与上述的开服时期的另外三位坦克比简直更是可有可无，最要命的问题是优香会抢掩体，战斗中她很容易就因为IFF鞭尸而导致其站位滞后，而本该站位在后方的打手角已经冲到了最前沿，而她本人这个时候因为游戏算法问题已经慢悠悠的从后面躲到了本该提供给前排打手的掩体中，导致冲到对面脸上的其他打手因为无掩可用而被对面集火光速去世，由于防御力低下的问题使其后期肉度堪忧，加之会跟后排疯狂抢掩体，所以被各位老师戏称为“没包人”，在各种二创中深受迫害。
在爱用品实装后，优香的防御力终于得到了提升，不至于像开服初期那样不堪一用了。但因为爱用品提高的防御力数值只有T4包的一半，因此有人为其取了“半包人”的戏称。
随着T7等级护符的实装，优香的生存能力再一次得到了大幅提升，很快就成为了战术对抗赛的泛用坦克角色，在T9护符和T2爱用品的加持下，拥有10w血600防1500闪避的优香生存能力甚至能超过椿，“没包人“与“半包人”这两个称呼也因为优香强度与人气的提升而逐步成为历史。

好有感觉
源自于这篇发癫文学：这篇发癫文发布之初正逢同期的优香小剧场和体操服皮肤实装，由于小剧场为优香带来了一波新的流量热度，同时游戏的热度在国内逐步上升，加上这篇发癫文的文采、逻辑、行文远超同时期其他发癫文学，该文迅速爆火，不仅成为了发癫文学的一部“经典之作”，更让优香的人气上升到了一个新的高度。

==== 大魔王 ====
虽然优香通常都只是按规章办事，但由于优香本身在千年学院内还有“冷酷的算术使”这一称呼，导致其总是在一些场合中（Vol2第一章、审议提案、整理收据、考核千年社团）扮演“恶人角色”
日服2023年愚人节活动的网页小游戏中，网页游戏的最终BOSS便是“长着翅膀一副魔王样子”的优香，在直播活动中，优香在看到了自己的游戏形象后直接冲到了游戏开发部部室终结了直播。“优香大魔王”这一形象很快遍出现在各类二创中。
在活动“电脑新春进行曲”中真纪在洞穴中创作的壁画中也特意设计了魔王形象的优香。

==== 100公斤 ====
在贝里塔斯剧情第2话中，晴和真纪黑进了学生档案服务器，为了恶搞优香，把她的体重改成了100kg。但是在操作中忙中出错把修改后的文件拷进了公开论坛，导致优香体重100kg的传闻在校园内被传开。因而得名。
虽然只是个玩笑，但结合优香的肉腿再看于是100kg就成了二创中的常见梗。
甚至不只是二创，在“GSC 早濑优香～会记的日常～ 1/7 手办”配套的椅子上都能找到有意为之做出来的深压痕，这反而催生了更多的二创。
CBT测试时旧设身高则是167cm，比现在高了11cm。但即便是旧设，优香也不可能是100kg，而是可爱的高中美少女。
开服初包括优香在内的角色的小人模型都有不同程度的臃肿、宽大问题，由于小人模型与角色原立绘相差过大而没少被玩家吐槽，后在一次更新中包括优香在内许多角色的小人建模在一次更新中进行了集体调整以适配角色立绘，而优香的小人模型调整恰恰是把整个腿部缩了一圈。

## 游戏数据

### 原始

### 体操服

### 睡衣

## 角色台词

### 原始

### 体育服

### 睡衣

## MomoTalk
主条目：早濑优香/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 注释与外部链接