明星日鞠是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
千年科学学园的骇客团体“真理部（贝里塔斯）”的原部长，千年历史上仅有三位获得“全知”学位的人之一，现已半卸任贝里塔斯部长一职。因为与研讨会会长调月莉音关系较差，真理部只有同好会身份。尽管如此，日鞠依然为了研究“十字神名”而担任“特异现象搜查部”部长活动着。
自称“千年最强的超天才清楚系病弱美少女骇客”（实际上平时自称时偶尔会漏掉一两个修饰词），拥有极高的骇客技术。与高超的智慧不同，日鞠的身体相当孱弱，需要依靠轮椅活动（不排除有故意凹病弱人设而不愿意从轮椅上离开下地走路的可能）而且极度畏寒具体表现为与怕热的英美争抢活动室的空调遥控器，去冻海调查十字神名都裹着里三层外三层。其外，虽然拥有高超的科技，但日鞠却奇妙地爱好占卜相关的内容和演歌。曾认为自己的星座是蛇夫座（后被千寻指出），会不顾英美的自身情况一个劲地给后者塞幸运物品

		
日鞠的光环由六片白色花瓣与六个黑色立体菱形组成。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇中，日鞠与研讨会会长莉音合作演了一出戏：日鞠提供解码器“镜子”，莉音用C&C测试游戏开发部——爱丽丝的实力，确认其真实身份。最终二人得出了爱丽丝就是“无名诸神的王女”这一共识。之后二人的密谈中，日鞠直白地说出莉音在修建安全屋。日鞠认为爱丽丝是“可爱的后辈”，而莉音则认为爱丽丝是“毁灭世界的兵器”。莉音立刻调遣大量防卫机器人试图抓住成为潜在阻碍的日鞠，但被日鞠尽数骇入失去机能。尽管日鞠凭借多次骇入莉音的办公室制造陷阱而离开莉音的办公室，但依然被莉音指挥的C&C第五号“04”时击倒并捕获。在英美的解救下日鞠逃出了莉音的拘束，之后来到游戏开发部等人面前，协助游戏开发部等人进入爱丽丝的精神世界唤醒爱丽丝的人格，并最终取得了胜利。众人带回爱丽丝后，日鞠替代了失踪的莉音，封闭了埃里都的设施。
最终章中，日鞠与其他人一同登上了生命守护者号，参与了对阿特拉哈西斯方舟的占领战。期间日鞠认出了引咎辞职（畏罪潜逃）后操控无人机进入生命守护者号的莉音，对其一通训斥。最后被老师使用传送程序送回地面，与其他舰桥成员迎接了从平流层落下的老师。稍后，日鞠从游戏开发部处得到了Kei的数据，将其导入到爱丽丝根据Kei的形象制作的小机器人中，并为其加上了铁丝做的小光环。
Ex.十字神名篇中，日鞠虽然与莉音不合，但还是接受了莉音的委托就任特别现象搜查部部长，负责调查基沃托斯潜在的威胁：十字神名。日鞠和英美向老师请求了帮助，在基沃托斯各处搜寻十字神名的预言者们。

### 个人剧情
日鞠用骇入机器人指路的方式一路引领老师来到自己假托“禁止换气圆周率背诵部”名义制造的休息室中，表示“如果有个可以不求回报地陪在我身边，又值得信赖的人就好了”和恶意卖萌便把老师请来了。两人在休息室内愉快地聊天，直到千年学园广播时间开始。日鞠向老师抱怨千年的广播员总是不播送自己投稿的想听的歌，于是用骇入的方式解决了问题：让广播室的播放列表只剩下自己喜欢的那一首演歌。
日鞠看了今天的占卜节目，虽然跃跃欲试但还是力所不逮，于是通过骇入电车、自动贩卖机等方式让老师配合自己完成了“按照占卜结果行动”的实验，可这也让想要准时与日鞠见面的老师流着汗喝着热汤气喘吁吁吃了大亏。理所当然的，与占卜的好结局相反，日鞠被老师说教了一通。
日鞠看到破坏自己形象（完全写实毫不遮掩）的八卦杂志后赶忙请老师来到了休息室。在抱怨老师对自己（幸福的天才美少女）的事情不太上心后，日鞠表示这杂志上的信息全是诽谤中伤，请老师帮她拍一部“传达真相”的介绍影片。日鞠把历经波折与挑刺总算拍好的短片直接上传到了克洛卢斯新闻部资料库，结果越描越黑甚至在基沃托斯引发了一场风波。老师对摆烂的日鞠说教了一通。
日鞠得到了很难得的特别限定版妖怪MAX汽水：激昂·热情综合水果口味。听信了贝里塔斯的后辈们“汽水摇一摇更好喝”的说法的日鞠努力地摇晃了汽水，理所当然地被喷了一身。日鞠按老师的建议好好擦洗了上半身，但轮到洗脚时，日鞠终于开始害羞了——别忘了，日鞠是坐轮椅的。

### 社团剧情
研讨会社团剧情中，日鞠借了不少占星术和天文学书籍，最终设计了一台未来观测机关“谶”，可设计图却被优香和乃爱捡到，优香甚至自己申请了一笔巨款把这台机器造了出来。之后与贝里塔斯副部长千寻交谈时，日鞠表示那是一台星座运势分析仪，同时也得知自己所属的“蛇夫座”根本不在黄道十二宫之内而大为震惊。这台机器把优香坑惨了，但也正是因为这台机器通过占星分析出钛金属是优香的幸运金属，优香通过买钛金属期货很快填补了亏空。

### 活动剧情
情人节邀约剧情中，日鞠通过3D打印制作了自己形象的巧克力将其赠送给老师。可当老师想要享用的时候，日鞠突然想到：老师在把如自己分身一般的巧克力放进嘴里，立刻害羞起来。在日鞠的强力要求下，老师不得不回去夏莱再享用这块巧克力。
「某科学的青春记录」联动活动中，日鞠接待了来到基沃托斯的御坂美琴、食蜂操祈和佐天泪子，为她们返回学园都市帮了大忙。

## 角色相关

### 相关考据

日鞠的武器原型是由史密斯威森公司所研发的Model340PD无击锤转轮手枪。充分考虑了用户的携带和使用需求,没有外露击锤的特点可以防止与使用者衣物发生钩挂。将大威力的子弹发射能力与简单易用、轻巧灵活的特点完美结合。
Model340PD弹容量为5发，使用.357马格南子弹，兼顾方便携带的特性也受到各国执法人员的好评。

### 杂谈
由设定集可以得知日鞠最里层穿的其实是一件黑色的连体紧身衣，在立绘中露出了手部和颈部的布料。

### 游戏内表现
日鞠的EX可为我方单体增加高额攻击力，小技能则包括降低敌方闪避值和稀少的后排cost光环，数值可观，且EX仅需3费，自实装以来便一直是泛用性最强的学生之一，不论是总力战、大决战、合同火力演习还是战术对抗战，都能常常看到她的身影。尤其在总力战和大决战中，亚子和日鞠的组合兼具增加双爆和攻击，在很长一段时间里一直是凹分必备的后排。
露营晴这一前排加攻拐出现后，后排除了亚轮这一对老搭档外又有了新的选择，在不同场合根据对策性可选用新春枫香、渚、泳装白子等其他高强度角色作为后排进行Torment和Insane难度的攻略。虽然此时日鞠的使用场合略有减少，但仍是人权级后排拐之一。直到龙华妃咲这一拥有新的独立乘区的后排拐实装后，日鞠才慢慢地淡出总力战视野。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：明星日鞠/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接