春原旬是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 幼女

## 人物经历

### 主线剧情
最终章中，旬、心菜和玄武商会、玄龙门的部众合作防卫了山海经高中的避难所。

### 个人剧情
原始为了给梅花园的孩子准备水果零食，旬向老师寻求了帮助，并和老师相互喂切好的苹果。为了让梅花园的孩子们认识到刷牙的重要性，旬让老师扮演细菌，并以细菌的口吻吓唬了没有刷牙的孩子。在情景剧表演结束后，旬亲自检查了老师的口腔。
旬会因为自己的年龄而烦恼并向老师倾诉，妹妹心菜对她说“你年纪太大了，无法理解我”，询问自己是否真的比同龄人看起来成熟，想要表现的稚气一些。梅花园的孩子要老师举高高，旬事后找到老师也想要举高高，但最后因为害羞以拥抱代替了。旬发现老师过于劳累，要求老师在梅花园睡个午觉，并为老师唱起了摇篮曲，虽然孩子们快回来了，但是旬表示老师可以一直休息到彻底消除疲惫为止。

幼女虽然喝了沙耶的药解除了变小的形态，但是由于药的副作用，旬仍然会时不时的变小。小旬找到老师，让老师带她出去体验孩子们才会享受的东西。小旬想吃朗姆葡萄干芭菲，并说明“限购一份的芭菲，小孩子的身体可以吃的更饱”。然而，可能是由于变成了小孩子，小旬的口味也发生的变化，无法适应这份浓郁的朗姆风味，只能和老师交换了芭菲。虽然变小有不少好处，但是似乎变成小孩子也并非全是好事。小旬为了整理玩具，爬到了柜顶却不敢下来，急忙向老师求助。老师将小旬抱了下来，让小旬骑在肩膀上，整理了柜子上的玩具，也终于陪小旬玩起了大旬形态时没能完成的举高高。
小旬和老师来到游乐园，用“以孩子的体型检查游乐设施是否安全”为理由，其实是小旬自己想玩，在游乐园玩得不亦乐乎。小旬来到了自己小时候的秘密基地，因为体型变大了无法钻进的管道。那是她一个人平复心情，独自思考的地方。在管道壁上，写着她过去的约定和愿望，还有“不要和心菜吵架”，凭着变小的机会，小旬在这里写下了未来的愿望。

### 活动剧情
“梦幻岛的捉迷藏”活动中，旬带着梅花园的孩子外出参观，结果孩子们乱作一团。旬很愤闷但想到自己是梅花园的教官只好接下这份责任，找冰淇淋平复一下心情，结果冰淇淋已经被小心菜吃掉了。由于是自己的问题，旬也没法抱怨心菜，无奈之下想着，自己也能像无忧无虑无拘无束的孩子那样该多好。转念一想，自己为梅花园的孩子操劳过多，也该注意皮肤保养了，于是前往了炼丹术研究会寻找抗衰老的药。
到了炼丹术研究会，沙耶向旬倾情推荐了刚研制的回春秘药。而沙耶根本没有试验过新药的效果就给旬服用，并要求旬告诉她药的效果如何。结果，喝下药的旬直接变成了小孩子。沙耶急忙去研制解药，而小旬反而觉得小孩子的身体也不错。这时，小旬遇到了刚到炼丹术研究会的老师。老师此时并没有认出小旬，把她当作梅花园的孩子要送她回去。小旬将计就计，让老师带她去吃美食，老师难以抵挡小旬的撒娇，为小旬买下各种食物，小旬也感慨了小孩子体型的好处。在交谈中，小旬多次吐露不符合小孩子身份的话语，甚至差点因为无意吐露“自己变小了”而暴露。
小旬带着老师来到公园，却遇到了正在找旬的心菜。小心菜居然也没有认出这是变小的姐姐。小心菜开始在老师和姐姐面前说姐姐的坏话，小旬着急了，开始维护大旬在老师心目中的形象并揭短心菜挑食和跳没有用的长高操，把小心菜气走了。到了茶馆，小旬并不像其他小孩子一样急着找旬教官，而是不断回避老师的问题，让老师起了疑心。这时，生活安全局的桐乃出现了，在和老师简单寒暄后，了解了小旬的经过，并自告奋勇要带小旬回去。小旬生气这个警员妨碍了她和老师在一起的时间，开始编假消息企图赶走桐乃。被骗了两回后，桐乃不再相信小旬的话，结果这次真的发生了不良事件，桐乃急忙去处理而小旬和老师也离开了茶馆。正当小旬想着还能和老师一起去哪里玩，老师却越发怀疑起小旬的身份。这时沙耶出现了并带来了解药，小旬不想变回去而逃跑。沙耶简单的向老师讲述了经过，为了避免更严重的影响，老师和沙耶开始寻找小旬并试图让她喝下解药。
沙耶和老师想要通过“混有解药的奶酪糖果”让小旬恢复原样，结果被警惕的小旬当作坏蜀黍了。无奈之下使用陷阱和麻醉弹想要强行捉住小旬，但是被小旬避开了。最后的计策，就是老师强行抓住小旬并喂药，结果被当做变态sensei风评再次下降被桐乃带回了警局。被放出后，想到小旬虽然是孩子的模样，但是毕竟内心存留着原来的自己。小旬体验了作为孩子的一天，她真的已经变成不讲道理的孩子了吗？显然不是，老师决定找小旬谈一谈。被问到“为什么不想变回去呢？”，小旬倾诉了自己作为教官的烦恼，作为小孩子和妹妹眼中“成熟，榜样性，能负起责任”的形象，旬已经太累了。一刻都不能放松，面对喜爱的事物要保持克制来维护自己在孩子们面前的形象，旬已经太累了。此时，小旬面带愁容，回想起今天的快乐和面前的老师，她多么想像其他孩子那样能在老师面前撒娇，倾诉自己的一切烦恼，但在变回去之后，这都变成了不可能的事情。
让小旬惊讶的是，被问及“照顾了一天的自己，肯定觉得很麻烦吧？”的老师，却表示了自己很开心。“因为我看到了小旬的笑容”。被信赖着，被相信着，被需要着。此时，小旬终于明白了大家的心意，明白了自己的责任。看到远处不停的哭闹找着旬教官的孩子们，还有手足无措的小心菜，小旬主动喝下了解药。“今天，给老师添麻烦了。”，老师看着变回原样的旬，带着已经安静下来的孩子们逐渐远去。回到了梅花园，继续带着孩子们玩耍的旬，不经意间换上了小旬时期的表情，对着老师撒娇了许久。
情人节邀约活动中，旬来到夏莱后，乐呵呵地向老师发出新婚三问，让老师一下就看出旬不对劲。旬果断否定了老师对自己饮酒的猜想，表示自己只是吃了些巧克力——朗姆酒心巧克力。老师认为旬吃这种巧克力太危险，便没收了这些酒心巧克力，但也误打误撞让旬把巧克力送给了老师。
“月华梦骚”活动中，与心菜一同接待参访梅花园的洁莉诺等人。
“五尘来降”活动中，受到还童症影响再次变成小旬，并与变装成梅花园的孩子「妃妃」的玄龙门门主妃咲到山海经各地玩耍视察。

## 角色相关

### 光环
在梅花园的装饰吊坠中，有一个和她的光环一模一样。

### 相关考据

旬使用的狙击步枪原型是QBU-88狙击步枪。该枪全长920mm，全枪重4.1千克，有效射程800米，子弹初速为950m/s，弹匣容量为10发，使用的子弹为我国自研的5.8mm重弹(即DVP88)，射击模式为半自动射击模式。广泛装备我国军警单位。
88式狙击步枪是我国对小口径子弹进行论证、探索过程中得出的产物，我国于20世纪70年代开始，对小口径开始进行论证，80年代进行了大量的对5.8mm口径子弹的研究与测试，1989年正式立项对5.8mm枪族(突击步枪、通用机枪、狙击步枪及瞄准镜)进行了全系统的研制。我们的88式狙击步枪也在这个时候开始了研制，研制历时6年，于1996年完成生产试制任务，1997年首先装备驻港部队。
该枪采用无托结构，在缩短了全枪长度，改善了机动性的同时，还做到了故障率低，人机功效更好，同时精度和侵彻能力也比前辈85式狙击步枪更加出色。
目前该枪在国内正在被新研发的QBU-191逐渐替代。

### 游戏内表现
机制独特的输出兼功能性角色。作为目前游戏内仅有的开局给费角色，在战术对抗赛高度活跃，可以在开局提供技能值，让我方学生能够快速使用EX技能，建立先手优势。自身EX技能的优先攻击高攻目标也可越过前排坦克切掉对方后排输出但EX技能的索敌机制使得旬在开启技能后经常乱跑冲进人堆，加上极长的攻击前摇，使得旬也是卷竞技场时血压升高的主因之一。此外，在总力战、大决战的低难度竞速中，其开局给费的机制也让输出溢出的学生能更早放出EX技能击败BOSS。虽然作为开服角色，旬的使用率有所下降，但是仍然是重要的战术对抗赛对策角色之一。

## 游戏数据

### 原始

### 幼女

## 角色台词

### 原始

### 幼女

## MomoTalk
主条目：春原旬/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接