春原心菜（日语：春原 ココナ）是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
梅花园的教官，旬的妹妹，称呼旬为旬姐（日语：シュンお姉さん）。
虽然在尽力表现出自己成熟可靠的一面，但经验等方面尚且不如姐姐，对旬有一些依赖。活动中姐姐失踪（去找老师约会）后，因为应付不了小孩子们还一度哭出来。
很不喜欢吃胡萝卜，料理水平也相对一般。
非常在意除了旬以外的人（包括梅花园的孩子们）称呼自己“心菜酱”，每当有人这么称呼自己时会生气地指正。

心菜光环形状近似姐姐旬的荷花瓣图案，不同之处在于旬的光环为四片花瓣，心菜则是三片花瓣。

## 人物经历

### 主线剧情
最终章中，心菜、旬和玄武商会、玄龙门的部众合作防卫了山海经高中的避难所。

### 个人剧情
造访梅花园的老师。心菜宣称要展现身为教官的帅气模样。但是心菜在孩子们面前没办法展现出教官的威严。
结束在山海经的事并回去夏莱的路上，遇见老师的心菜说要给老师可以护送淑女回家的机会。心菜看起来对老师买的咖啡很有兴趣。虽然很豪气地尝了咖啡的味道，但因为那超乎自己想像的“大人的味道”而感到痛苦。

在市区遇见心菜的老师。心菜在苦恼自己该怎么做才能够被称作教官。老师建议说，只要能够吃下红萝卜的话，就能够被大家称作教官。
心菜和老师一起前往红萝卜专卖餐厅。虽然心菜对四处都看得见的红萝卜感到反感，但因为超出想像的味道，而成功将所有红萝卜吃完了。

### 社团剧情
梅花园社团剧情中，心菜前去玄武商会取货，会长瑠美给了她一个姐姐旬订购的商品，是一个又硬又长的东西（其实只是美容器具）。瑠美再三嘱咐不得打开，并吓唬说这是威胁学校稳定的秘密。心菜回到梅花园后被小孩子们追问这东西是什么，为了吓唬她们就说是很恐怖的“大人的玩具”。随后这一次被小孩子们传遍了山海经，旬风评被害。在旬知道了散布消息的罪魁祸首后，心菜被狠狠地“教育”了一顿。
玄龙门社团剧情中，心菜来到玄龙门确认妃咲做体操的传闻，并提议要带领梅花园的孩子一起做操。次日清晨，丽情和辉夜正为妃咲做的什么操大动干戈，吓哭了心菜和孩子们……妃咲喝止了她们。最后大家一起做了体操。

### 活动剧情
“梦幻岛的捉迷藏”活动中，因为姐姐旬变成了萝莉，心菜没认出来，只好接替姐姐管理梅花园的孩子们，结果忙得焦头烂额，只好等旬喝下恢复药回来善后。
“龙武同舟”活动中，心菜接待了来到梅花园调查万年参走私案的老师等人，为众人破案提供了关键线索。之后在老师的说服下，心菜在不清楚具体细节的情况下协助了众人设伏。
“月华梦骚”活动中，与旬一同接待参访梅花园的洁莉诺等人。
“五尘来降”活动中，心菜接待了来到梅花园暗访的妃妃（妃咲）和旬。

## 角色相关

### 相关考据

心菜的武器原型为中国北方工业集团公司研制的QBZ03式自动步枪，为目前中国人民解放军的制式步枪之一，它是中国研制的第三种小口径步枪。发射中国国产的5.8×42毫米（DBP-87式）口径步枪子弹。在2003年通过中国人民解放军的测试，并在2006年装备，主要用户为解放军及武警边防部队。但随着2020年代起，部分解放军和武警边防部队使用QBZ-191将取代QBZ-03为劈枪而生的备胎

### 杂谈
很长一段时间内都是蔚蓝档案中唯一一个11岁的学生，无论是在现实中还是游戏内都是小学生的年龄。玩家感到震惊之余，一些关于心菜的萝莉控怪文书也随之诞生。
即便在BA实装了第二个11岁学生伊吹后，心菜仍然是BA中年纪最小的学生（比伊吹小两个月(注)但有说法称伊吹初设为9岁，但是因为无法通过韩方审查而改为11岁，若属实则伊吹才是年纪最小的学生，心菜倒数第二。）。
可怕的是11岁的心菜胸部已经比一些17岁的学生大了……春原家优良基因
此外，心菜作为一个小学年纪就读高中的学生，学习能力被官方所认可。
尽管年纪小，但换单动画的反手拉栓十分熟练，在军迷圈中也有了“11岁，是教官，会反手上膛”的梗。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：春原心菜/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接