月雪宫子是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
RABBIT小队队长，个性认真负责，非常关心自己的队员。
在中学时期观看了Fox小队解除了温压弹头危机的新闻后后受Fox小队和SRT吸引，以此作为自己的理想并进入SRT特殊学院。
养有一只名为“跃跃”的白兔子。

## 角色经历

### 主线剧情
Vol.4卡班诺的兔子篇中，因不满总学生会要废除封锁的SRT学院的决议而与RABBIT小队其他成员占据了小兔子公园以表抗议，且与女武神警察学园进行激战，最后在被老师指挥的桐乃和吹雪下逐个击破并与其小队一同被逮捕。
在逮捕后第一次见到老师时，便说出了名台词：

在老师对其的审问中得知她是为了贯彻真正的正义而拒绝接受SRT学院废校后麾下学生转学女武神警察学园的指令。
之后和其他成员一起被获得对其处置权的老师放了出去，义正言辞的拒绝老师去夏莱住的邀请，转而采纳老师继续驻扎在小兔子公园的意见。
在老师想接近气色不好的咲时，为了示威往老师脚下开了几枪。
认识之初宛如小动物一般对老师充满戒心，在老师孜孜不倦的关心、开导、投喂下，是兔子小队中最早解除戒心的学生。虽然宫子自己没有意识到，但是心底里已经深深信赖甚至是依赖着老师，甚至到了潜意识里认为即便兔子小队失败了，自己栖身的公园被拆除，老师也能为其善后的程度。
在去女武神警察学园总部寻找女武神警察学园与凯撒重工行贿证据（三叶草作战）的途中，因美游随手关上了存放账务的大门，小队陷入危机表示自己没有老师那样的指挥天赋，最后在老师的鼓励之下，带领小队走出危机。
老师为感谢Rabbit小队将自己从凯撒集团手中救出而给她们送来了高级和牛牛排。在和队员们分享牛排时，提醒老师检查凯撒PMC占领夏莱期间有没有从夏莱带走重要物品。从夏莱附近的监控中看到持有SRT装备的学生进入夏莱大楼并取出了一些文件后，宫子和队员们针对这支武装集团发起了跟踪，最后发现她们是早有准备并守株待“兔”的Fox小队的前辈们。Fox小队长雪乃注意到了宫子的迷惘，要求Rabbit小队解散并入Fox小队并作为其支队行动。宫子在留下给老师的告别信后带领队员们来到了前辈们准备好的原SRT训练设施，却始终无法心安，而见到偷溜进来的老师后更加动摇了。宫子从雪乃处收到了协助引爆温压弹命令后终于决定退出行动，与老师等人合力击败了FOX小队、凯撒集团和策划此事的花耶，与小队队员们回到了小兔子公园，并取得了正式的驻扎许可。
安顿下来之后，宫子给FOX小队的前辈们寄去了便利店的豆皮寿司便当予以慰问。
之后，在咲和萌在为使用夏莱淋浴间争吵时，宫子也不合时宜地进来向老师借淋浴间……

### 个人剧情
原始我们正义的宫子直接武装突袭了老师所在的夏莱，理由是因周围人举报有不少年轻女孩子频繁进出老师的办公室，后在理解夏莱的特殊情况后不顾老师的阻拦坚持例行公事搜查老师的房间，发现了可疑的书籍（《和学生搞好关系的100种方法》）。
在动物店观看兔子的同时被老师发现，然后老师不容分说的买了一只白兔子给宫子，宫子表示一定好好照顾好这个孩子。
在出任务的直升机上表达了RABBIT小队对老师的感谢以及自己近似告白的话语。
老师来到公园陪宫子看夕阳时，宫子向老师请求再坐近些。
爱用品剧情中，宫子向老师借用了烘干机烘干衣服。老师发现了宫子带在兜里掉出来的SRT训练生名牌。宫子表示自己不会忘记进入SRT的初心——可当老师问到“如果宫子回归初心了又变回‘像你这样的大人最讨厌了’的宫子该怎么办”时，宫子立刻脸红了：“(所以)我对老师的心意是不会改变的……”

泳装为了选购夏季装备（泳装），宫子以得到了购物券为由把老师约到了市场。在选购了一些露营物资后，宫子与老师来到泳装区。虽然宫子表面上偏好实用性较强的口袋较多的泳装，但还是根据老师的爱好选择了带荷叶边的可爱泳装。
宫子向渔民借了一艘船，请老师过来协助进行营救人质的训练。可是船开出去、扮演人质的老师也被绑好后，宫子“才”意识到没有人扮演假想敌。于是这场训练也变成了带俘虏逃脱的训练：在训练结束前，作为“俘虏”，老师应该听宫子的指示行动，而宫子又是很认真的……“之后，作为宫子的俘虏，老师在船上度过了愉快的时光。”
宫子与老师在村子西海岸的孤岛约会，却因为误了涨潮时间而被困在岛上。二人发现了一群野兔。宫子猜想这些野兔也是像自己和老师一样，最开始两只兔子被潮水困在岛上，然后繁衍至今。这么说着，宫子表示只要和自己以心相许的人在一起，无论到哪里也不会害怕。
以游泳代替晨跑的宫子被偶然早早醒来的老师看到了。两人交谈时，一阵可爱的饥鸣打破了气氛。宫子被老师邀请着，一起去了一家早早开门的餐馆。

### 社团剧情
（待补充）

### 活动剧情
“RABBIT小队与消失的虾之谜”活动中，宫子与队友们对基沃托斯市场很久没出现虾而感到不解，在老师的建议下换上泳装潜入基沃托斯食用虾的原产地夜户浦村进行调查（避暑）。在消除了与村民之间的误会后，小队制裁了在外海利用当地迷信抛弃承运的水产而从事走私、导致食用虾退出基沃托斯市场的企业“红钩快运”。返回小兔子公园后，Rabbit小队得到了来自渔村的谢礼：十人份高级冷冻虾。
情人节剧情中，宫子借用了夏莱的烹饪实习室与一些食材瞒着队友们制作了四个胡萝卜巧克力蛋糕。虽然宫子以“兔子吃太多甜食不好”为由给老师留下了一个，但架不住老师的温柔，与老师分享了这个巧克力蛋糕。

## 角色相关

### 相关考据

宫子的专武为芬兰在1930-1931年间设计的冲锋枪索米KP31。由于索米（Suomi）在芬兰语中意为"芬兰"，因此有时KP31也被称为芬兰冲锋枪，发射9*19mm帕拉贝鲁手枪弹。供弹方式为50发四排弹匣或71发弹鼓。
该枪在1941年苏芬战争中表现出彩，造成了苏军的巨大伤亡，以至于促使苏联研发了比PPD-40更易于生产、更轻便价廉的PPSh-41(波波沙)二者结构差异巨大不能算仿制
索米冲锋枪推出后被多国采购、生产或使用，直到二战后被其他型号的枪械部分取代，甚至有相当一些索米KP31（RABBIT-31式冲锋枪）一直服役到了苏联解体。
宫子记忆大厅中直升机的舱门机枪为黑鹰直升机常用的GAU-18/A。泳装ex技能召唤的无人机则源于美制OV-10观测/攻击机。

### 梗

==== “…老师，我们，像你这样的大人最讨厌了。” ====
主线Vol.4第一章兔子小队与老师交手后宫子说出的发言。当时兔子小队对老师的戒心非常强烈，并拒绝老师的好意，咲和萌当时也对老师表示嫌恶，但很明显是随口乱骂的，只有宫子这句显得格外上纲上线，因此令人印象深刻。
真香定理的完美诠释者，个人剧情中表现得相当积极，邀请老师一起看夜景，邀请老师一起晒太阳，邀请老师更加贴近自己，并且说出了“虽然兔子不会因为寂寞而消沉，但是我又不是兔子...”这样的满级情话，已经完全沦陷为老师的家兔了（误）。
前后的反差萌成功攻陷了不少老师，也成为了不少老师“迫害”的对象，“像你这样的大人最讨厌了”也成为了夏莱指定兔子叫声。
一句话让人唠一辈子.jpg
Vol.4第二章中，Fox小队的雪乃也对老师说了这句话SRT校训
爱用品剧情里，老师也用这句话调侃宫子了，而且效果超群。回旋镖打到了前辈身上，又打到了自己。

==== 薛定谔的兔子 ====
在活动剧情和个人剧情中，无论是常服还是泳装，宫子都会时不时用作为动物的兔子和自己作对比，并且根据当下话题需要来决定后半句的“但我又不是兔子”。此谓之“薛定谔的兔子”。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：月雪宫子/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释