朝颜花绘是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 圣诞节

## 人物设定
花绘的光环呈粉色，由一个心形环和一个爱心组成。环两侧有两个翅膀，爱心中央有镂空纹样。
花绘的性格单纯善良，乐于助人。但是她过于复古的治疗风格让人尤其老师哭笑不得。

## 人物经历

### 主线剧情
（待补充） 

### 个人剧情
原始花绘和老师向后者介绍打针不痛的方法。花绘觉得坚持不懈地练习打针是重要的，只要反复练习打针迟早也能和前辈们一样把针打好。于是她请求老师当一回病人老师想跑但是被花江阻拦了，解释注射器装的是维他命而非药水后，却理解错了打针的要领，把老师的胳膊扎得满是针眼。
花绘为昨天夜里失眠的老师准备了被褥，老师刚躺下她就试图用打击颈动脉让老师强制入眠。在老师劝说下花绘只好给老师泡了花草茶让其睡了午觉，也保住了自己的后颈。
休息日，花绘来到办公室叫醒了想睡懒觉的老师，并邀请老师一起做广播体操。随后老师无奈和花绘一起按做了体操。
老师在协助整理救护骑士团的仓库时候不慎受伤了，花绘见状说要给老师做清创（截肢）。老师慌忙拦下了花绘保住了自己的手，并表示这创伤打个创可贴就可以了。之后花绘给老师贴了她自制的创可贴。
清晨老师遇到花绘在露天阳台给牵牛花除草并浇水，花绘表示每次来到活动室大楼都会看看花，但是下班后就看不见开花的样子了，想看到花开就得早早地起床。花绘表示等开花了把花就放在老师的活动室中。之后老师和花江一起聊了聊养花的方法。

圣诞节花绘告诉老师她想要成为“真正的圣诞老人”。为了达到目的，她认为应该要以2倍音速前行、以及做到分辨好孩子和坏孩子。老师虽然很想吐槽，但还是不想破坏花绘的世界观，就以后者为切入点，看看她分辨谎话的能力。却发现她只是一个心底善良、单纯的孩子……
花绘思考过后认为真正的圣诞老人需要会跑酷：因为圣诞老人需要爬屋顶和烟囱。于是她拖着老师在基沃托斯各处进行跑酷练习，虽然有时失败但所幸没有受伤。
为了迎接、感谢圣诞老人，花绘向老师分享她的方式：编织的被子、手作饼干和牛奶。老师趁花绘睡觉做出圣诞老人来过的痕迹享用了饼干和牛奶，给她高效消毒水作为圣诞礼物。之后花绘向老师表达她见到圣诞老人的喜悦。

### 社团剧情
救护骑士团的社团剧情中，芹奈和花绘参加救护骑士团的活动、巡检病房时，得知无人的病房有闹鬼的传闻。芹奈和花绘前往那间病房调查传闻的真相，抓获了假扮幽灵进入病房行窃的小偷。小偷自称是为了寻找父亲的遗物项链而不得已潜入病房。芹奈和花绘表示愿意帮助小偷，但小偷还是向贵重物品保险柜伸出手，并自作孽地造成爆炸，真的住进了病房。

### 活动剧情
“教堂的圣诞祝福”活动中，芹奈、花绘与接受了救护骑士团委托的老师来到街头进行圣诞节慈善义卖。芹奈和花绘倾听了几个太妹关于「实现正义部抢走她们的故意做得能辣死人且预备强卖的炸鸡」的控诉并随后向美弥团长转述，导致美弥冲向实现正义部的圣诞派对现场去“提供救护”（制造救护对象）。当美弥与实现正义部解除误会后，芹奈和花绘也已经治好了实现正义部的战伤，众人齐心协力把挑起争端的太妹们收拾了一顿。在美弥向实现正义部道歉后，花绘等人受邀请，一起参加了实现正义部的圣诞派对。
（待补充）

## 角色相关

### 相关考据

花绘的武器是L85A3突击步枪，是H&K公司为英军提供的L85最新改型，于2018年起小规模列装，虽然成本不菲，但预计能将其服役寿命延长至2025年之后。L85A3将原先的L85A2的韦弗式导轨改进为更通用化的一体式皮卡汀尼导轨，护木导轨只保留上下两侧，左右两边导轨改为KeyMod接口，配色改为亚光土，与现役的MTP迷彩服更配合。L85A3突击步枪使用30发容量的聚合物弹匣，方便使用者观察剩余弹药量，同时还兼容L85A2的弹匣以及英军普遍使用的两种钢制弹匣；发射5.56×45MM NATO 北约步枪弹并且与德国HK GLM 40毫米下挂式榴弹发射器兼容。
瞄具为加拿大ELCAN Specter DR 1-4倍可变倍率瞄准镜。
尽管L85A3作为一把完善且现代化的突击步枪，但部分英军特种部队如陆军特别行动旅游骑兵团和皇家海军陆战队选择使用更优秀的美国KAC公司KS-1(英军命名为L403A1)突击步枪。

### 杂谈

==== 关于花绘的治疗方式 ====
虽然花绘给人带来充满活力的第一印象，但她在游戏内总是用一些相当过激的方式去治疗老师和伤员，治疗方法包括但不限于：尝试用用力击打颈动脉的方式使老师入睡；老师擦破了皮就计划进行截肢手术；情人节剧情里使用浓缩了200倍咖啡因的可可让老师打起精神；圣诞剧情里肚子疼打算用鞭子抽打；甚至在晄轮大祭的广播剧中都试图找锯子进行治疗……因此在二创里，只要有花绘的地方都能看见她挥舞着锯子寻找治疗对象的身影。不得不让人想起经常进行物理救护的团长说不定花绘具有成为下一任团长的潜质（？）
不难发现花绘的部分操作其实很复古：在麻醉剂广泛使用之前，做手术往往需要将手术对象击晕；而擦破皮直接截肢则来源于抗感染、炎症的技术不成熟时的操作——及时切除受伤部位防止发展成坏血病；而高浓度咖啡因更不必多言——许多传统成瘾性药物最开始都是可以自由使用的医药或补剂。

## 游戏数据

### 原始

### 圣诞节

## 角色台词

### 原始

### 圣诞节

## MomoTalk
主条目：朝颜花绘/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释