朱城瑠美是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
瑠美是山海经高级中学组织“玄武商会”的会长，见证了玄武商会从一条商业街发展成山海经仅次于玄龙门的第二大势力的历史。瑠美与山海经学生会“玄龙门”门主妃咲是旧识，但因为二人对山海经未来道路见解不同而渐行渐远。瑠美对经营商会非常严格，对服务质量的要求也非常高，这无疑是玄武商会得以发展的重要原因。即便身居会长之职，瑠美也从未忘记厨师的老本行。她最喜欢做的事情是开发新菜品。在正式推出新菜品之前，瑠美一定会拉人试吃——而她的下属丽情总是这些不完全品的第一受害者。除了厨艺，瑠美也与身为厨师的坚持：她不愿意看到食客们饿肚子或浪费食物。

## 人物经历

### 主线剧情
最终章中，瑠美带领玄武商会学生与玄龙门学生合作防卫了山海经自治区。

### 个人剧情
瑠美以个人名义请求老师协助处理黑市调味料问题与调味料短缺问题，却注意到老师忙个不停，连午饭都顾不上吃。得知老师“晚上作一顿吃”的想法后，作为厨师的瑠美立刻愤怒了以至于BGM都换成了龙武同舟战斗曲，要为老师做一顿饭。在公开处刑老师那疏于整理、食材大半过期的厨房后，瑠美用剩下的能吃的东西给老师做了丰盛的一餐。——只是因为老师长期饮食不规律，燃起斗志的瑠美在老师表示吃饱后打算直接喂。修正，应该是“过分丰盛的一餐”。
长期节食后暴饮暴食会造成多种消化道疾病。为了您的身体健康，请规律饮食，健康生活。

瑠美请老师来山海经试吃新菜，老师欣然应允，完全没有想过为什么玄武商会其他学生都找借口不参与试吃。在品尝了过苦的和油腻而呛咸的两道菜后，老师对第三道试吃品相当满意。瑠美解释了自己的烹饪方法后，想要请老师继续试吃，而老师落荒而逃——没逃掉。
老师来到玄武商会解决午饭，在心有余悸地确认了不是试吃后点了份“主厨推荐”。瑠美正要去做饭，却被一个吃出头发的客人叫了去。瑠美用免单送走了这位客人。但老师尾随那个可疑的食客、指出他多次用头发敲诈店家吃霸王餐时，瑠美站了出来，以自己的老师被轻视、自己的后辈被伤害、自己的店铺被贬低的理由控制住了这个犯人。出于对老师的感谢，瑠美预判了老师“只接受口头感谢（不敢再吃试吃餐了）”的想法，提出送老师回去夏莱。
瑠美提到了玄武商会这星期的“本周料理”活动是蒸饺子。老师来到玄武商会，看到了瑠美发号施令、蒸笼喷出水汽的景象。因为太热，瑠美让老师在入口等着，自己在里面调整蒸笼。透过水汽，老师看到瑠美的衣衫被水汽逐渐润透，瑠美却不以为意：一阵调笑后，瑠美神秘兮兮地表示自己用特别的食材做了老师的那一份——饺皮子一边冒出一个死不瞑目的鱼头另一边插着个撅腚朝天的鱼尾，瑠美毫不避讳地称这是她在三一吃了沙丁鱼派（仰望星空派）的产物，用可爱到无法拒绝的笑容催促着老师吃下......美味到让老师无法忘记。

### 社团剧情
梅花园社团剧情中，旬在玄武商会订购了一个保养皮肤的按摩棒并嘱咐瑠美保密。心菜来到玄武商会取食材时瑠美将包装好的按摩棒也交给了她。被心菜问到包裹里是什么时，瑠美只说是瞬购买的“大人的玩具”，还吓唬了心菜一番让她保密。结果这件事变成旬购买自慰棒离谱的谣言在整个山海经流传开了。
玄龙门社团剧情中，瑠美得知妃咲练习万岁早操的消息后，带着点心到白虎公园慰问妃咲。

### 活动剧情
“晄轮大祭”活动中，瑠美带领玄武商会学生来到千年的晄轮大祭运动场摆摊经营。
“龙武同舟”活动中，瑠美邀请老师来到山海经，在请老师吃了一顿过于丰盛的大餐后委托老师协助处理这几天不断闹事的玄龙门学生。当瑠美得知玄武商会涉嫌药材走私时，出面与玄龙门门主妃咲对赌，并且亲自下场参与侦办药材走私一案，为玄武商会洗清了冤屈，得到了妃咲的道歉。案件解决后，瑠美受妃咲委托，带领玄武商会筹备了足以招待老师和山海经全体师生的盛宴。
情人节剧情中，瑠美邀请老师来玄武商会参与试吃。在送上解腻的绿茶后，瑠美拿出了三块月饼：在外面涂了一层巧克力的普通月饼、巧克力馅月饼、冰皮巧克力月饼，希望老师能选出真正符合“巧克力月饼”的月饼。老师吃完并作出无甚意义的选择、表示对情人节巧克力的期待后，瑠美立刻不装了承认试吃只是借口@一色伊吕波，而且立刻羞红了脸。在老师的邀请下，瑠美与老师一同享用了这些月饼。
“月华梦骚”活动中，瑠美做为玄武商会会长招待了洁莉诺等人满汉全席。
“五尘来降”活动中，瑠美受到还童症影响而变小，在玄龙门接受审讯后找到暗访山海经的妃咲一行。之后帮助妃咲重整实力。

## 角色相关

### 相关考据
朱城瑠美的武器原型为64式微声冲锋枪。它使用7.62×25mm的专用弹药或手枪弹，使用专用弹药时具有良好的消音、消焰、消烟性能，击发结构改进自56冲，由于机瞄安装在消音装置上，且消音装置需要经常拆解并维护，64式的瞄具会容易失准，但64式作为微声冲锋枪满足丛林战的需求，与67式微声手枪一同在中越战争中被广泛用于侦察、摸哨等隐秘行动，后被改进型的85式微冲取代。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：朱城瑠美/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接