杏山千纱是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 乐队

## 人物设定
（待补充）

## 人物经历

### 早期与主线剧情
初中时代，千纱曾化名“凯茜·帕鲁格”从事不良少女的行动，与玲纱纠缠甚多。在某次目睹了某享受甜点的初中生其实就是之后的爱莉后，千纱逐渐退出不良团体并掩盖了黑历史，其后与爱莉和夏、喜美组成了“放学后甜点部”，成为普通女高中生。
最终章中，甜点部众人原本打算去三一广场的限量冰淇淋摊，但到了之后得知冰激凌摊主已被针对弥香的抗议学生群体们赶走，再加上爱莉在众人与抗议学生们的对峙中被对方推倒，于是千纱、夏、喜美三人怒火中烧，将抗议者们收拾了一顿。
“色彩”入侵之后，千纱与放学后甜点部的同伴们、三一自卫团等人协助了实现正义部的自治区防卫工作。

### 个人剧情
原始老师收到了千纱的联络而前往咖啡厅。千纱拜托老师帮忙准备补考的事，读书后，千纱和老师一起吃了甜点和饮料后就回去了。
老师发现了正在车站等公车的千纱。老师和千纱一起吃着千纱带来的饮料和马卡龙，一边聊着琐事。吃着吃着，两人误了公车，千纱略带羞涩地问老师要不要再陪她吃个二十分钟的。
老师为了买午餐而去了便利商店，碰巧在便利商店发现了千纱，但千纱却装作不知情并躲避着老师，结果和老师撞到，这才现身。千纱说因为没有化妆，所以才会躲着老师。之后千纱和老师稍微聊一下天就分开了。
千纱突然来访夏莱。千纱说虽然买了“熔岩巧克力蛋糕”，但因为自己吃不了太烫的东西，为了给老师才会特别来夏莱。老师虽然向千纱说她是“猫舌头”，但是千纱似乎不太知道那个意思。接受老师的解释后，千纱表示自己并不喜欢猫猫耳娘对猫过敏。

乐队在因为一系列口误而半被迫成为乐队主唱后，千纱嚷嚷着是老师的错要求老师对她负责，把老师约到卡拉OK协助进行歌唱训练，没有歧义真是令人遗憾，理由是认为老师不会像另外三人那样嘲笑自己。在老师的劝说下，千纱有限地相信了老师，老师也认真给出了自己的意见。练习结束后，包厢时间剩下不少，千纱化身麦霸唱完了剩下的时间。在之后的momotalk中，千纱得知老师很喜欢自己的歌声、并且以后也很乐意陪她练习后，立刻截图留证，真可爱。
练习到很晚的千纱决定在回家前来一趟夏莱。她如老师所期待的那般把夏莱当成家一般利落地脱鞋老师：谢谢！，但突然意识到自己确实太放纵了，并且担心老师对自己说可以随意只是老师的场面话。在老师的询问下，千纱称今天的练习因为配合默契而延长了，连买的甜点都没吃完而带了回来，打算与老师分享——千纱拿出了「挖着吃的巧克力饼干蛋糕」。千纱正欲下口，突然意识到在大人面前先吃很失礼，请老师先吃。然而，千纱在试图喂食老师的时候，在老师的提醒下意识到自己在用自己的勺子喂老师……蛋糕掉在了盘子里，千纱的脸一阵白一阵青一阵红，吃蛋糕的时候也解释个不停，吃完蛋糕后落荒而逃。到家后，千纱在老师的询问下发了一张照片来报平安。
千纱为了感谢老师一直以来的帮助把老师邀请了出来，按老师列的清单带着老师扫荡了一众店铺。在最后一家店面前，店主把千纱误认成了早早出道的歌手，还把老师当成了千纱的专属经纪人。老师试图解释，店家也意识到自己可能说错了话，但是千纱……

买下这最后一份甜点后，千纱落荒而逃。之后的momotalk中，千纱彻底崩溃发了一连串乱码试图威胁老师灭口……

### 社团剧情
放学后甜点部社团剧情第一话中，千纱、爱莉、喜美三人在甜点屋前为每日限供200个的达克瓦兹蛋糕排着长队。喜美和千纱因为漫长的队伍和夏的缺席而吵了起来。虽然爱莉拿出泡芙试图安抚二人，可突然爆发的枪战中一颗子弹正好命中了泡芙，千纱的脸上沾满了奶油。暴怒的千纱“恍如画上迷彩的特攻部队一般”（喜美语）冲向了罪魁祸首们......
放学后甜点部社团剧情第二话中，夏提到假日前去寻找天然枫糖冰柱的话题。虽然千纱、喜美、爱莉都缺乏兴趣选择各回各家，但是收到夏被困在溶洞里的求救电话后，千纱等人还是前去救援了夏，而且求仁得仁般找到了传说中的天然枫糖冰柱并大快朵颐——然后放学后甜点部集体腹泻糟蹋了整个连假。
实现正义部的社团剧情中，因为实现正义部——部长弦生——的赤冬式反恐，茶会勒令实现正义部集体放假一天，成员暂时编入其他社团。第二天，放学后甜点部的成员们和弦生大眼瞪小眼。

### 活动剧情
“冒失的修女与古书馆的魔法师”活动中，千纱与放学后甜点部成员们被卷入了老师和日向寻找修复古籍材料的活动中，不过也拜其所赐得到了限定蛋糕。在之后为了把修复好的古籍和临时替换的书籍《爱经》，当然是花子准备的在樱子朗读前进行掉包，放学后甜点部成员和被其救下的甜点老板带着大量限定蛋糕来到演讲会场分发蛋糕，为日向和老师等人换书争取了时间。
“放学后甜点物语”活动中，千纱委托老师替她处理跟踪狂：宇泽玲纱，可旋即撤销了委托。老师并未停止调查，千纱终于不情愿地承认自己的黑历史：初中时代的自己曾经以“凯茜·帕鲁格”之名作为太妹活动，当时的玲纱总是自顾自向自己提出决斗。可现在千纱已经不再扮演“凯茜·帕鲁格”，而是只想作为放学后甜点部的普通学生享用甜点而已，不想再和这个黑历史持有者扯上关系了。话虽如此，老师将千纱的态度传达给玲纱后，千纱发现玲纱非常寂寞魂不守舍而于心不忍，最后还是傲娇地接受了玲纱的“决斗”。
情人节邀约剧情中，千纱为老师选择了自己平时常吃的草莓蛋糕的巧克力版。老师邀请千纱一起享用蛋糕，但因为列举了千纱和自己一起吃甜品的种种经历和店家，搞得千纱脸色变个不停。
“-ive aLIVE”活动中，千纱等人在筹备三一狂欢节学园祭、预备开办咖啡厅时，爱莉提出了“乐队咖啡厅”的提案，并且用茶会为通过试镜的团队准备的“女皇泡芙”说服了她们。因为千纱失言称自己最在意乐队主唱，便被安排了主唱一职。在之后的练习中，爱莉因为自己进步最慢，对同伴们的安慰产生了怀疑并陷入自我厌恶，自行离开打算另寻一位键盘手。在老师前去寻找爱莉时，千纱三人猜测爱莉是盯上了女皇泡芙才想要通过试镜，实际上完全猜错了，便在夏和喜美的怂恿下恢复“凯茜·帕鲁格”之名，三人试图潜入茶会仓库夺取女皇泡芙……被实现正义部抓包关押，并尴尬地和老师与爱莉重逢……当老师向一花请求捞人时，放学后甜点部四人终于解开误会，解开了爱莉的心结。一周的练习后，乐队“Sugar Rush”在天台上演奏了自己的乐曲。后日谈中，千纱四人和老师去观赏帮助了她们的狂猎学园䌷的演奏会，看到了满脸油墨那种惊悚场面的演奏，决定默默离开。“夜袭茶会”的事情传进玲纱耳中，她当然立刻过来了……而同伴们和老师们则默契地离开现场。

## 角色相关

### 相关考据

千纱的武器原型是布伦Mk.II（BREN Mark.II）轻机枪，布伦是英国于1938年投产的主力轻机枪，由捷克斯洛伐克的ZB33轻机枪修改而来，适应英军主力弹种7.7×56mm R标准步枪弹；也有由加拿大生产的发射7.92mm口径型号的布伦Mk.II轻机枪，冷战时期改膛为发射7.62x51 NATO口径的L4/L4A1。布伦Mk.I与Mk.II主要区别为瞄具样式，前者使用类似ZB26用的蜗式标尺，后者使用更易于生产的立框式标尺，通过对立绘的分析可知千纱的机枪为后者。
“马比诺吉昂”之名来自中世纪威尔士的散文集《马比诺吉昂》（Mabinogion），它摘录了一些威尔士民间的故事与传奇，而千纱的称号“凯茜·帕鲁格”同样也与威尔士民间传说有关。在游戏中，它可能对应着千纱的黑历史。

### 杂谈

==== 肥猫 ====
因为千纱即使穿了显瘦的黑丝，却还是明显有一双相当有肉感的腿，甚至超过了老牌火腿王某体重100㎏的会计，再加上经常吃甜食，当然亦是为了与另一位体型偏瘦的猫耳学生区别开，因此被很多老师称为“肥猫”。

==== 杏山千纱与桐生桔梗 ====
在日服实装桐生桔梗后，千纱与桔梗因为同为猫耳娘且胜负欲极强的人设经常在二创中被强行组合到一起，而这样的二创往往以二人“争抢”老师的同时互相视对方为“偷腥猫”的剧情展开。虽然在游戏剧情中二人并没有多少交集，但是这样的剧情仍然有不少人喜欢。世界名画之黑见茜香在打工

==== 此和纱非彼和纱 ====
众所周知，杏山千纱有“杏山和纱”的译名。日服的杏山和纱(乐队)信息放出后，一些白学家老师如同本能一般立刻想到了同样玩乐队的另一个和纱，而且开始找起（牵强附会）共同点……比如都是猫系萌娘啦都是傲娇啦，不一而足。但是这还不是重点，重点是乐队和纱的三围似乎被画师削减了，导致此猫非彼肥猫

## 游戏数据

### 原始

### 乐队

## 角色台词

### 原始

### 乐队

## MomoTalk
主条目：杏山千纱/MomoTalk

## 记忆大厅