枣伊吕波是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
伊吕波的光环中央是一个圆形，周围有五个尖角向外延伸。整体颜色为蓝紫色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
首次登场于vol.3伊甸园条约篇第三章，一直都保持十分冷静的态度，作为真琴的冷却剂和吐槽担当。
伊甸园条约签署前夕，伊吕波（作为外置大脑）与真琴出席了万魔殿与实现正义部的高层对话。在真琴多次毫无自觉地精准地在实现正义部代表、副部长莲实的雷区蹦迪（“好大啊”“巨人女”）后，伊吕波自知会议已经吹了，拉着真琴逃离了现场。
和真琴一起搭乘万魔殿的飞艇前往三一大圣堂签订伊甸条约，被阿里乌斯设从飞艇上被炸入湖中。
vol.最终篇中与真琴前去参加联邦学生会发起的紧急对策委员会，因为老师不在而无果返回。其后，在伊吹的央求下伊吕波带着虎丸与伊吹和真琴驾驶飞艇来到百鬼夜行上空，在忍术研究部被敌人围攻时几人与战车一起空降，支援了忍术研究部。

### 个人剧情
伊吕波奉命来到老师办公室来和老师讨好关系，许诺老师帮助他们拿下世界后，可以获得看起来一半的世界在。直球询问无果后，直接坐在老师的沙发上准备借公务看书摸鱼，无奈地说自己只是一个劳苦的中层管理人员。

多次诱惑老师和她一起去摸鱼，表示她身为摸鱼者也是有摸鱼者的自尊的，如果自己摸鱼傍边却有一个死命工作的人，会显得她好像笨蛋一样。
有一次直接欲擒故纵使老师来到万魔殿，并向老师展示了自己引以为傲的私人休息地。

### 社团剧情
风纪委员会社团剧情中，伊吕波受真琴指派，前去风纪委员会找茬，用各种理由克扣风纪委员会的训练经费。最后把她们的训练计划驳回了，训练经费克扣了95%，还坑掉了她们来年的活动经费。

### 活动剧情
不忍之心活动中，伊吕波和真琴、伊吹前去百鬼夜行参加交流会。伊吹临时扮演「和乐姬」的公主却被绑架后，伊吕波为了确保信息封锁不被真琴得知以免产生更大的乱子与老师和忍术研究部一起行动以救出伊吹。被困在游乐设施迷宫里的伊吕波直接驾驶虎丸冲出迷宫，又搭载众人一路进入伊吹所在地。——一路上，百鬼夜行受到了沉重的经济损失。
情人节剧情中，伊吕波以协助万魔殿工作为由把老师约到了商场。在抱怨了一番由真琴造成的中间管理层的难处后，伊吕波让老师帮着找“能把风纪委员会各位辣哭的巧克力”，以老师为挡箭牌堵住真琴和风纪委员们的意见。老师选了普通的巧克力完成购物之后，

如果老师没提起情人节，伊吕波会用情人节的事挑逗老师，
如果老师提起情人节了，伊吕波会装傻。当老师退缩时，伊吕波会再次紧逼上来，给出自己准备的情人节巧克力：手工手指巧克力饼干。但是当老师准备品尝时，伊吕波立刻掏出一根叼在嘴上像是要玩百奇游戏一般引诱老师。虽然因为老师的怂，伊吕波放弃了恶作剧，但她把自己叼过的这根巧克力放回了包装......
「向阳绽放 少女们的小夜曲」活动中，伊吕波照例被真琴拉着折腾，在真琴失控时也会请老师来善后。相较真琴，伊吕波在某些时候会与风纪委员会达成合作，尤其是在被真琴折腾这一点上伊吕波和亚子甚至感到同病相怜。

## 角色相关

### 相关考据

伊吕波驾驶的坦克是大名鼎鼎的虎式坦克，这台虎式的全名为超无敌铁甲虎丸。根据游戏内的建模，可以大概确认为虎式的改进型e型（但是也杂糅了部分H型号的特征）。虎式坦克作为二战中最著名的坦克之一，在各种各样的作品中都有它的身影。虎式坦克厚实的装甲和大口径的主炮，给盟军带来了很大的威胁，这也成为了虎式坦克的显著特征。伊吕波所驾驶的坦克，是在1941年根据需要改进的e型，E型增加了炮塔顶部厚度，改变了车长塔的设计，取消了部分烟雾发射器，换装了马力更大的引擎，对履带也稍作了修改，重量由56吨增加为57吨。

===== 佩枪考据 =====
伊吕波的万魔殿制式佩枪是瓦尔特P38（Walther Pistole 1938）双动式手枪，而且是是极为少见的紧凑型版本，此枪是为了替代制造加工工艺复杂的鲁格P08手枪并装备在纳粹德国的军队；二战之后以瓦尔特P1的名字继续生产并在联邦德国（前西德）、奥地利、葡萄牙、挪威等国服役（前东德也有不少官兵装备P38手枪并一直使用到1990年两德统一为止）。

### 杂谈

==== 别号 ====

===== “168” =====
“伊吕波”的日文名是“イロハ”三个片假名，它的罗马字也就是读音是“iroha”，而把“168”各数字在日语中的数名的第一个音连起来也是“iroha”。

日语中“伊呂波”这三个汉字也读“iroha”，同样可作人名，其汉字字形和汉语略有不同。这也是选这三个字作为译名的原因。
请没学过或刚接触日语的人注意，片假名是独立的一套字符，既不同于汉字也不同于偏旁部首或注音符号。另外关于读法，不清楚日语发音的人请在脑中把“R”转换成“L”来读。

===== 伊吕ball/红毛丹 =====
出自著名的二创作者Sechi的一部蔚蓝档案短片，其中的伊吕波毛球形象深入人心，十分生草。 

ball与波音近，所以有老师会将伊吕波称为伊吕ball。
伊吕波毛球的形象与水果“红毛丹”过于神似，也有老师会将伊吕波称为红毛丹。

==== 二次元小姑娘都会摆角度.jpg ====
伊吕波的ex技能是搭乘她的超无敌铁甲虎丸上场，而在某些条件下，这辆坦克的炮塔和车身出现一定的角度。
这是现实中二战时期坦克的基本防御战术之一，对于虎式坦克这种正面装甲角度堪比0的重型坦克来说，摆角度更是非常重要的基本功，虎式坦克的装甲在摆出有效的角度时拥有堪比等效180mm厚的装甲，并且能承受152mm以下口径的炮弹，虎式的操作手册上也明确表示要善于利用角度增加防御能力。
这种姿态在其他军武游戏中也同样可以运用，在战争雷霆、坦克世界闪击战这些游戏中正确摆好虎式坦克的角度能使其装甲防御力显著提高，但有一大批德系虎式玩家并不会摆角度，经常会让虎式的老车长们血压升高，而有些玩蔚蓝档案的车长恰巧看到了伊吕波摆角度，于是就诞生了这张梗图————

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：枣伊吕波/MomoTalk

## 记忆大厅

## 外部链接与注释