柚鸟夏是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
作为甜点部的一员，夏一直随身携带着牛奶和蓝莓派，也很擅长制作各种小甜点。
但夏不只是喜欢吃甜点，她更喜欢为甜点赋予全新的意义与价值。在夏眼中，甜点与人生的浪漫摇滚是相通的：有许多复杂的哲学道理，都可以用简单的甜点知识来诠释出来。
夏也热衷于探索常理之外的、新的甜点配方，甚至不惜为了各种“传说中的甜点”，一个人闯入危险的地方。
或许夏的言语与行为，总会给人一种不可思议的感觉。但在内心深处，夏也只是一个，喜欢吃甜点的浪漫少女而已。
全圣三一为数不多的能与圣亚正常交流的普通学生之一。

## 角色剧情

### 主线剧情
最终章中，甜点部众人原本打算去三一广场的限量冰淇淋摊，但到了之后得知冰激凌摊主已被针对弥香的抗议学生群体们赶走，再加上爱莉在众人与抗议学生们的对峙中被对方推倒，于是千纱、夏、喜美三人怒火中烧，将抗议者们收拾了一顿。
“色彩”入侵之后，夏与放学后甜点部的同伴们、三一自卫团等人协助了实现正义部的自治区防卫工作。

### 个人剧情
课程名称：浪漫在周末的一天，夏将老师叫到了三一学园的教室里，开始了对于“浪漫”的教学。所用的教材，是夏亲手制作的手工饼干。教完后，夏将饼干送给了老师，但当老师提出想和夏一起吃饼干时，夏却找了理由害羞地跑开了。

课程名称：包容夏在老师的邀请下，来到夏莱的休息室，开始了对于“包容”的教学。所用的教材，是休息室里的意式浓缩咖啡，以及夏带来的白色香草冰激凌。夏将热咖啡浇在了冰激凌上，制作出了“阿芙佳朵”，并与老师一同享用了做出的甜品。

实习内容：挖掘老师在夏的指引下，来到了三一郊区的，都市传说中「被遗忘的饼干店」所在的废弃建筑物前。夏因为害怕不敢独自进入，请老师陪着她一同走了进去。在旧饼干店的遗址里，夏找到了几盒从未见过的旧式饼干，与老师两人分享了寻找到新事物的快乐。

休息时间：合作社夏给老师发送了一段对天气的描述。老师心有灵犀一点通，一眼便看出她是在野餐。对老师能这么快明白她的想法，小夏非常惊喜，她也顺势邀请老师一同野餐。两人一同分享了牛奶和蓝莓派。

补充教材：巧克力在情人节，夏将老师叫到教室，开始了对于“情人节”的教学，并最终将包装精美的巧克力送给了老师。

### 社团剧情
社团剧情第一章中，放学后甜点部在排队等待限量甜品时，夏因为单纯的睡了午觉而全程掉线。

社团剧情第二章中，放学后甜点部讨论四天假期该做什么时，夏提出前往杂志「月刊甜蜜&枪」专栏里写到的一个洞穴，因为据传言洞里有纯天然的、由糖枫树的汁液结晶而成的枫糖冰柱。甜点部的另三位成员并不喜欢探险，便否决了夏的提议，各自回家了。然而，当天晚上，夏独自去了枫糖洞穴探险，因迷路而哭着联络了甜点部的另三人，她们被迫前往洞穴救了夏，也发现洞内居然确实有枫糖冰柱。嘴馋的四人随后一同品尝了冰柱，但吃完之后，全员都在拉肚子中度过了整个假期。

### 活动剧情
「冒失的修女与古书馆的魔术师」活动剧情活动剧情中，甜点部在一同排队购买限定蛋糕「奇迹5000」时，发现钢盔团绑走了蛋糕店主，占领了周围的要塞，并试图以极高的价格转卖蛋糕。恰巧，路过的老师和若叶日向也在寻找这份蛋糕。当其他成员还在考虑如何交涉时，柚鸟夏提议在场的所有人集结成「战斗集团」，在老师的指挥下，进行正面突破（白子：藏不过去就明抢是吧，我熟）。
随后柚鸟夏打着头阵来到要塞，面对还想谈价格的钢盔团，反手便掏出了枪进行扫射。在其他人的火力支援下，措手不及的钢盔团落荒而逃，夏也将战场中找到的最后一个「奇迹5000」蛋糕交给老师一行人。正当大家准备离开时，解救出的店主为了表达对甜品部以及老师（即玩家）的谢意，决定给在场所有人制作不限数量的「奇迹5000」蛋糕，夏与甜点部成员们也获得了她们一直期待着的蛋糕。

情人节特殊剧情夏把老师约到了空教室。在一番关于情人节这种特殊日子的谈论后，夏交给老师自己制作的巧克力，称自己很喜欢这种以甜点交心的日子，并认为打听到底是不是手制巧克力的老师不浪漫。

-ive aLIVE活动剧情在探讨三一学园祭上将要开办的模拟店时，夏几人对爱莉提出的“乐队咖啡厅”不太感兴趣，但得知茶会会为通过试镜的团队准备传说中的“女王泡芙”后立刻改变了心意。因为夏最喜欢摇滚乐队中的“摇滚”而不是像同伴们那样说出具体职能——摇滚“Rock”谐音“劳苦”，最后夏担任鼓手，并且负责处理所有别人不愿意做的“劳苦”杂物，求仁得仁。在排练期间，夏的口癖从“浪漫”变成了“摇滚”。
当爱莉因为自己练习事倍功半、开始怀疑同伴们的安慰并产生自我厌恶选择消失后，夏几人委托老师寻找爱莉。但在老师寻找爱莉时，夏和喜美开始猜测爱莉想要组建乐队纯粹是为了吃到女王泡芙，便开始撺掇有不良少女经验的千纱恢复“凯茜·帕鲁格”的名号，带她们潜入茶会营运委员会偷窃女王泡芙。几人做好了社团被取缔的觉悟，夏甚至掀开裙子露出里面的安全裤震慑了安保人员，但还是被实现正义部抓住关押。
老师带着爱莉回来帮实现正义部处理三人时，夏掏出三人拼着社团取缔的决心取得的成果：一小片女王泡芙，骄傲地递给爱莉。但在爱莉的哭诉声中，夏和喜美意识到爱莉根本不是想要吃女王泡芙而努力组建乐队，她们完全猜错了。在解开爱莉心结后，在老师和仲正一花斡旋下，几人得以避免社团被取缔，并且在三一楼顶演奏了自己的乐曲。

## 角色相关

### 相关考据
夏的武器原型是手枪型乌兹（Uzi Pistol），手枪型乌兹是乌兹枪族中体型最小的一种，该枪没有安装枪托，也不能全自动射击，并采用闭膛待击。据称，Uzi手枪的目标用户是那些需要大容量半自动手枪的安全保卫机构，或那些熟悉的Uzi风格但又因为法规限制不能拥有全自动武器的平民玩家。实际上就是专门针对美国市场而生产的半自动型。

### 游戏内表现
夏在游戏中作为前排坦克，各数值都偏向中等，虽然装备里有包，但比起其他几位防御性坦克，并不算最能抗伤害的类型。小夏的盾被标记为“重装甲”，但看上去很轻飘飘的样子……或许是相对于她小只的体型已经算很“重“了吧
与之相对，夏在战斗中扮演的角色并不只是肉盾，而是集合了承伤和辅助的功能。夏的小技能可以给队友喂蓝莓派加攻、而EX技能可以喝牛奶回复自身的血量且解除减益效果。将食物的力量发挥到了极致，也是一种浪漫吧～
然而，夏的各种技能，大多是为长线作战所准备的（尤其是EX技能需要多次叠加，才能保证较高的治愈量），因此她在战术对抗、以及三星推图等需要短时间承伤的场合，并不能最好的发挥特长。她最活跃的地方，是在佩洛洛吉拉的总力战中：重甲可以明显克制INS以上难度鸡斯拉的蓝攻；她的EX解除减益能力，也可以有效地反制鸡斯拉的长时间超高数值减防，使她在这个BOSS下具有远高于其他坦克的生存能力，可谓是鸡斯拉总力战直到目前位置都是唯一解的前排坦克，没有之一。众坦克：这种牛奶哪里有卖，我们也想要

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：柚鸟夏/MomoTalk

## 游戏CG

## 注释与外部链接