栗村爱莉是 NEXON Games 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 乐队

## 人物设定
喜欢甜点的女高中生，最喜欢的口味是薄荷巧克力。必须要吃巧克力薄荷味甜点的栗村爱莉
平时表现随和，但在喜欢的事物上会表现出固执腹黑的一面。
喜欢在MomoTalk中使用颜文字。

## 人物经历

### 主线剧情
在Vol.Final 一起奇迹的出发点中，甜点部来到广场想要买甜品，但是甜品摊被反对圣园弥香的学生赶走，还推倒了爱莉。生气的三人遂上前收拾了她们。

### 个人剧情
原始爱莉邀请老师去品尝新的甜点，但老师非常忙没能答应。爱莉亲自来到夏莱，为忙碌的老师买了咖啡厅的新款纸杯蛋糕以及她喜欢的薄荷巧克力口味作为礼物。
这天老师不顾手上的工作与爱莉赴约来吃甜点。爱莉为老师点了很多非常甜、糖分和热量皆很高的巧克力甜点其中有她最爱的薄荷巧克力口味点心，二人在咖啡店摄取了大量的糖分。
爱莉为自己内向的性格感到苦恼，于是邀请老师跟她谈心来解除她的烦恼。老师让爱莉通过自己感兴趣的话题作为出口。之后二人在公园的长椅上又聊了很久……
无暇回复爱莉频繁发信的老师为了打起精神来而出门散步，碰巧在路上遇到了出门散心的爱莉；她因为没准备点心而感到沮丧，这时二人看到步道旁的冰激凌卡车，于是老师给她买了薄荷巧克力味的冰淇淋，俩人在河边吃着冰淇淋度过了开心的时光。

乐队爱莉排练完后兴冲冲地邀请老师去咖啡店品尝甜品。不巧的是，今天的人特别多。老师想放弃等待，而爱莉驳回了老师的想法。这时爱莉意识到她固执的毛病又犯了。而老师开始好奇爱莉的事情。
爱莉邀请老师检查她的个人练习情况，二人在排练室直到天黑。正打算回去时却突然下起大雨，而二人都没有带伞。爱莉灵机一动，用自己的外套作伞，邀请老师来她的外套下穿过大雨。老师无法抵挡爱莉的盛情，遂同意。于是二人出发——然后相亲相爱地摔倒在街道上。
乐队的时间即将结束结束乐队，老师在排练室找到了恋恋不舍的爱莉。老师开解了消极的爱莉，而她也振作起来去面对日后的生活。

### 社团剧情
一天，甜点部众人（除了夏）聚在一起摄取糖分。突然有闹事者弄花了千纱的脸，气急败坏的千纱上前火拼。事后众人却像无事发生一样各回各家了。
甜点部聚在一起商讨连休的活动。夏提议去探索枫糖浆组成的溶洞，遭到了众人的无情否决。之后夏独自探索溶洞迷路急需帮助，三人无奈前去。不过她们发现枫糖浆溶洞是真的——但是她们吃了枫糖浆之后腹泻数日——连休也泡汤了。

### 活动剧情
“放学后的甜点故事～甜秘密和枪击战～”活动中，从老师处意外得知千纱做过太妹，和喜美、夏打扮成太妹、自称甜点团去整蛊千纱，却被玲纱误会成千纱要重拾旧业，进而大闹一番。之后在老师的呼叫下，甜点部四人解救了被太妹围攻的玲纱。
“-ive aLIVE!”活动中，爱莉在路上看到某支乐队的演出深受触动。千纱等人在筹备三一狂欢节学园祭、预备开办咖啡厅时，爱莉提出了“乐队咖啡厅”的提案，并且用茶会为通过试镜的团队准备的“女皇泡芙”说服了她们。在之后的练习中，爱莉因为自己进步最慢，对同伴们的安慰产生了怀疑并陷入自我厌恶，自行离开打算另寻一位键盘手。在老师前去寻找爱莉时，千纱三人猜测爱莉是盯上了女皇泡芙才想要通过试镜，实际上完全猜错了，便在夏和喜美的怂恿下恢复“凯茜·帕鲁格”之名，三人试图潜入茶会仓库夺取女皇泡芙……被实现正义部抓包关押，并尴尬地和老师与爱莉重逢……当老师向仲正一花请求捞人时，放学后甜点部四人终于解开误会，解开了爱莉的心结。一周的练习后，乐队“Sugar Rush”在天台上演奏了自己的乐曲。后日谈中，爱莉四人和老师去观赏帮助了她们的狂猎学园椎名䌷的演奏会，看到了满脸油墨那种惊悚场面的演奏，决定默默离开。
“Serenade Promenade”活动中，在三一狂欢节学园祭开办鬼屋咖啡厅，爱莉一动不动的样子直接把客人吓跑了。

## 角色相关

### 相关考据

爱莉的武器原型是德国H&K公司1976年推出的MP5K冲锋枪，发射9×19mm帕拉贝鲁手枪弹。MP5系列冲锋枪使用了闭膛待击、半自由枪机原理，所以在冲锋枪中有着极高的精度。MP5K是MP5冲锋枪中最短的型号，因为短小隐蔽所以常用于要员保卫。K是德语“短”（Kurz）的缩写。由于枪管缩短，护木也相应缩短，为了使枪便于握持，在枪管下方安装了垂直的前握把。前握把前方有一个限位凸块，可防止在黑暗等情况下使用时手指伸到枪管前方而受伤。此外MP5K的机匣后端也被切短，而为了小型化，MP5K没有枪托，但后期也推出了带有折叠式枪托的型号，命名为MP5K PDW。
鬼屋爱莉的服设neta了知名杀人狂角色鬼面杀手、杰森·沃赫斯和麦克尔。

### 杂谈

==== 爱莉与放学后的甜点部 ====
是放学后的甜点部的创立者与精神部长（虽然爱莉本人不愿意承认这一点）。
甜点部之所以没有部长，正是因为爱莉“想和大家平等相处”的要求而不设立部长。
是甜点部气氛的调和剂，也是千纱加入甜点部的契机（也正因为如此，千纱在发飙时唯独不会波及爱莉）。
在终章的剧情中，爱莉是甜点部唯一一个大致了解茶话会的成员。

## 游戏数据

### 原始

### 乐队

## 角色台词

### 原始

### 乐队

## MomoTalk
主条目：栗村爱莉/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释