桐生桔梗是 NEXON Games 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
桐生桔梗的光环为蓝黑渐变，中间是黑色的猫眼，眼睛两端以螺旋形向外延伸两条蓝色尾巴。
有着猫耳和两条猫尾；身着水手服，外披百花缭乱的羽织。

## 人物经历

### 主线剧情
初登场于vol5.百花缭乱篇。得知紫希望得到百花缭乱成员的许可而实行继承战的要求后，用刻薄的语言表示拒绝，并和紫进行一对一决斗让紫死心。紫受到打击伤心离去。目睹一切的静子对桔梗的举措表示不满，并和老师一起去寻找紫。
庆典当天，名草将百花缭乱的象征交给了桔梗。在庆典上，棕榈用法术搅乱了庆典，并且在众人面前揭开名草的黑暗面，名草因此陷入绝望。为了请求名草的助力，桔梗向名草低头顺便提供了名场面，希望她能振作起来。之后名草在老师等人的劝导（嘴炮）下走出阴影，从桔梗手中拿回百花缭乱的象征。众人一路闯到庆典现场救出被困的紫，棕榈的计划也失败了。在棕榈企图逃跑时，桔梗用计让她的想法落了空，不过棕榈还是跑掉了。最后百花缭乱四人各自解开了心结，回到了与以往同样的日常。

### 个人剧情
老师在桔梗的呼唤下前去拜访百花撩乱，发现建筑物的四处非常的破旧。尽管桔梗表示不用操心，老师仍表示要亲自修理。桔梗虽然嘴上说不会帮忙，但看到老师依然故我地着手修理，最终还是出手帮忙，并请老师吃晚餐作为回报。
桔梗拜访了夏莱，表示想要报答上次帮忙修复百花撩乱建筑物一事。当桔梗说愿意做任何事来偿还上次的人情时，老师说希望桔梗可以好好休息。桔梗听完后感到不知所措，但为了遵守自己的承诺，最终决定休息一下。
为了夏莱的工作，老师带着受过桔梗帮助的人的谢礼前去拜访百鬼夜行的百花撩乱。在那里，老师发现了昏倒在地的桔梗。尽管桔梗说不想向他人展露自己脆弱的一面，老师仍悉心照顾她，叮嘱说适时的休息是必须的，并将居民们送的礼物交给了桔梗。
老师接到了桔梗的联系，表示想报答上次的事，于是来到了百花撩乱的仓库。一进仓库内，就看到桔梗在那里迎接自己。

### 活动剧情
“热热闹闹 融融洽洽”活动中，与百花撩乱成员发现火灾并参与了救火。

## 角色相关

### 相关考据
武器原型桔梗的步枪原型是日本九九式长步枪，结合全枪长度，根据头箍（刺刀座）和二箍的特征，实际上就可以判断为九九式长步枪。九九式长步枪并没有大量列装日军，考虑到二战交火距离并不再需要这么长的枪管，日军选择了更趁手的九九式短步枪（若藻和莲华的武器）。只有极少量的九九式长步枪改装为狙击枪分发给狙击手使用。

### 杂谈
因为有着猫耳，桔梗会和其他猫耳学生如茜香、和纱、玛丽和喜欢猫的佳世子联系在一起。由于个人剧情的相似性，桔梗和和纱也有不少竞争关系的二创。

vol2.发条花的帕凡舞曲篇第一章，对游戏开发部即将发行的《故事·传说·编年史2》的评论中，出现了一位名为“cat0808”的用户：结合桔梗猫的特点与生日8月8日来看，cat0808疑似是桔梗。

实际上根据国际服三周年直播的开发者访谈，在编写Vol2.1的剧情时还没有制作桔梗这个角色，“cat0808”其实是个巧合。而且桔梗的成绩大概也不会让她去补考吧……vol5.百花缭乱篇中，桔梗为请求名草的助力向名草低头，将头倚靠在名草胸前。这张CG也被老师们恶搞成桔梗抬头，发现鼻涕粘在名草衣服的场面。

### 游戏内表现
桔梗的技能涵盖降防、振动属攻和减少费用，是一个多面手辅助，在猫鬼总力战及弹力装甲的大决战中能见到她的身影。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：桐生桔梗/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接