槌永日和是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物经历

### 主线剧情
早期的日和和纱织、美咲都是阿里乌斯自治区贫民窟的孩子。贝阿朵莉切上台后，日和、纱织、美咲、亚津子被合编为阿里乌斯特殊小队，日和的性格也日渐悲观自卑。
Vol.3伊甸园条约篇中，阿里乌斯小队发动了对伊甸园条约签订会场的袭击。日和受命进攻阳奈及其率领的风纪委员会。虽然阳奈已经被导弹重创，但日和依然被阳奈击败，前来与小队会合。
阿里乌斯小队因为任务失败而逃离时，在阿里乌斯分校的追杀中，日和与其他队员失散了。在此期间日和得到了贝阿朵莉切的许诺：如果日和供出队长纱织的位置，就可以回归阿里乌斯分校。日和没有答应。之后日和被纱织和老师找到，在一连串悲观发言之后被纱织说服前去营救预备被贝阿朵莉切当做祭品的亚津子。纱织因为积劳成疾而发烧昏迷、营救亚津子的一行人暂时休息的时候，日和和美咲向老师讲述了阿里乌斯分校的过去。营救出亚津子之后，日和、亚津子、美咲离开阿里乌斯分校，开始流浪。
最终篇中，日和与小队收到了老师的请求，前去支援三一自治区对虚伪圣所守护者的作战。战后几人又暗中离开以免被立刻逮捕。

### 个人剧情
原始老师发现日和趴在电线杆上。日和下来之后说自己根据杂志上“电线杆上有插头”的信息想给手机充电，之前自己在快餐店给手机充电被骂了，又给充电宝充电又被骂了。老师试图以安全为由进行劝阻日和，结果日和爆出了一长串悲观言论，表示自己想看网络小说和电子书，把手机调到最大亮度舒舒服服地看……老师给日和买了几块一次性手机电池。
日和给老师发了信息表示找到了好东西——过期杂志的全年合订本，和锈迹斑斑其中药品可能早已过期的医疗箱。日和高兴地表示这下就算吃了烂苹果吃坏了肚子也有药可治了。大感不妙的老师拉着日和去给她买了个新的医疗箱，可这一举动被日和想成自己已经无法逃离老师的魔爪了……为此感到破罐子破摔的日和拉着老师再给她买了本杂志。
老师买了本杂志去探望日和，却发现日和因为喝了不干净的自来水而病倒。老师把日和带去医院诊治，医生的诊断是营养不良外加肠胃病。在日和的央求下，老师留下来陪了日和一晚。第二天早上老师醒来时发现病床上的日和不见了——日和看了杂志，发现自己的肚脐和大多数人的不一样，大感绝望掀开肚子向老师哭诉。老师认为那杂志上的内容过于糟糕，把杂志没收了。

泳装为了获得泳装，日和填写了一张杂志的抽奖明信片。然而，活动早已过了报名期限。为了不让日和失望，老师特意去买了一件泳装，并让日和以为这是她中到的奖项。日和把芝麻油当成防晒霜涂在身上，结果晒伤了皮肤。治疗结束后，老师为了安抚日和，特意给她买了冰棒，然而……日和为了回报平时照顾她的老师，决定为老师准备一份特别的礼物——只属于日和和老师的，独一无二的烟花。

### 活动剧情
情人节剧情终，日和把堪称日和的一切的自己收藏的所有旧杂志全拿去卖了，给老师买了一小块巧克力。
“Sheside outside”活动中，亚津子、美咲和日和在老师的带队下来到了不法者海滩参加头盔团联欢会享受海滩，发现纱织接了保护知名地下DJ Bob的工作。三人与老师商量，决定暗中帮助纱织享受海滩假日，而不知道纱织也与老师商量想要让她们三人安心度假。
日和三人警告了对纱织出言不逊的Bob，在纱织被卷入水枪大战时暗中帮助纱织。而在海之家用餐时，日和三人被宰客，也得到了纱织的暗中帮助。
在庆典当晚，DJ派对即将开始时，太妹们的首领，七囚人之一的明美应笑面教授的计划来到现场搅局。纱织率先与明美交火，亚津子三人顺势参战，成功击退了明美。然而Bob因为不想被绑架已经逃跑。老师猜到纱织也想要做DJ，日和三人也开始起哄，让纱织享受了一番DJ的工作，将派对的气氛推上高潮。
DJ表演结束后，纱织、日和四人开始参观庆典。因为日和似乎很喜欢作为游戏摊奖品的杂志，小队参加了游戏摊的游戏并成功获奖。但最后日和没有选择杂志，而是选择与队友们拍了纪念照。
头盔团联欢会结束的次日，日和三人与纱织告别，离开海滩。而老师则被纱织留下，应纱织委托帮助纱织讨薪。

## 角色相关

### 相关考据
日和的武器是南非米切姆公司生产的丹尼尔NTW-20反器材步枪，它发射20×82mm高射炮弹，并配置了三种制退器以减轻后坐力对射手的负担，虽然精度和动能留存不出色，但对无甲单位毁伤能力强悍，由于枪体长而沉重（1795mm，空枪26kg），实际配置时经常需要拆成两半由两人携行。（然而日和一个人就背起来了，而且是连同一个大行李包。）该枪有三种规格的弹药，分别为20×82mm ， 14.5×114mm ，20×110mm(前二者可通过更换枪机枪管实现口径互换，使用3发弹匣供弹；最后一种版本无法与前二者互换口径且只能单发装填)。从日和EX必杀技能动画中打了一枪就走的表现看有可能是发射20×110mm西斯帕诺·絮扎（Hispano Suiza）炮弹的版本。
目前该型反器材步枪少量装备在南非国防军。

### 杂谈
因为发色问题，日和被一些入坑晚而没有初音未来的老师们称作初音未来。实际上这两人一个是超长双马尾一个是侧单马尾。
然后一部分老师认为日和的发色+小雪的双马尾+遥香养的杂草可以合成一个初音未来绿发双马尾，拿着葱。
同样是因为发色以及身材原因，日和会让一部分老师联想到阿拜多斯高中学生会前会长梦，且同样无视了发型问题。一些二创干脆让日和Cosplay梦。
其个人剧情第三幕掀开衣服露出肚子的样子深受部分老师喜爱，同时让人联想到另一部作品中掀起衣服的名场面，故得名纳米肚肚。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：槌永日和/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释