歌住樱子是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 偶像

## 人物设定
樱子的光环呈白色泛金光，光环两侧各有一只鸟，上方拱起，有一个十字架。

## 人物经历

### 主线剧情
伊甸园条约签订前夕，樱子与花子达成协议，以花子的协助换取修女会兵力保护补课部合宿地。这些修女会兵力稍后击败了欲图政变的弥香及其指挥的阿里乌斯分校军。伊甸园条约袭击事件中，樱子因为阿里乌斯特殊小队的袭击而失去了对修女会的指挥，修女会由花子暂时指挥。伊甸园条约袭击事件结束后，樱子、花子等人在修女会驻地进行了事后复盘。稍后，樱子与救护骑士团团长美弥出席了茶会与老师会面讨论下一步行动，这使得茶会主席渚相当尴尬。
虚伪圣所降临前夕，樱子作为修女会的代表与茶会、救护骑士团的代表应联邦学生会之邀一同前往夏莱组建紧急状态委员会，但因为老师被凯撒集团绑架未能出席、对面又是格黑娜学园代表，会议无果而终。进攻古圣堂虚伪圣所守护者（色彩化耶罗尼姆斯）时，樱子换上了末代圣徒会会长留下的礼装（高叉紧身衣，长手套，过膝高跟靴）以此作为自己的觉悟因此姗姗来迟，但这直接刺激了花子……花子在一连串的暴言后正合我意一般脱下了外套露出里面穿的泳装，让樱子尴尬不已。

### 个人剧情
原始樱子在Momotalk上发送了耐人寻味的消息，觉得在意的老师便专程去找樱子。但并不是什么特别的内容，老师确定樱子有着容易受误会的个性。
老师看见樱子站在购物街饰品店前一副很烦恼的样子。同一时间，饰品店开门，老师带走了樱子。老师跟着惊慌的樱子，并且给予了协助。
收到樱子的联络后，老师就前往大教堂内部的回廊。老师和樱子边走边交谈。
收到樱子的咨询要求后，老师便去了一趟。樱子问老师“兴趣”是什么。
收到樱子的协助要求后，老师便去了一趟。但协助的内容却是，老师必须在修女们面前说樱子不是可疑的人物。对樱子的误会越来越深。

偶像（待补充）

### 活动剧情
“冒失修女与古书馆的魔术师”活动中，樱子预定朗读三一古籍，但这本古籍却因为若叶日向修女的粗心而碎成了渣，花子则在装书的盒子里放了一本《爱经》作为临时替代品——如果日向不能在午夜之前将古书复原换回《爱经》，樱子就要当众朗读《爱经》了。最后在古关忧、放学后甜点部、三一自卫队等人的帮助下，日向成功完成了任务，樱子也避免了公开处刑，真是遗憾。
“寻找隐藏的遗产”活动中，樱子找到之前修复了古籍（还暗中抽空复制了一本）的古关忧，以近乎绑架的方式“邀请”忧协助修女会调查一处遗迹。但忧因为一直以来对修女会的负面刻板印象大吵大闹，让樱子非常困扰。最后在花子的斡旋下，忧接受了修女会的请求。
情人节剧情中，樱子根据自己的判断，选择了一款自认为与流行毫无关系的高级巧克力，在把老师约出来后羞怯地把巧克力交给了老师。期间樱子因为担心巧克力并不流行而提心吊胆，但她按自己的想法行动的行为得到了老师的赞赏。
（待补充）

## 角色相关

### 相关考据

樱子的武器原型为IMI TAR-21突击步枪，是以色列军事工业设计和制造的现代化步枪，采用犊牛式设计，弹匣位于扳机后方，提高了枪管长度和精确度。它使用5.56×45毫米北约弹，适合近战和中距离作战，并被多国军队和特种部队采用。

### 梗
觉悟
在最终章中，为了配合救护骑士团和阿里乌斯特殊小队一同与虚伪圣所守护者：色彩化的耶罗尼姆斯战斗，樱子认为必须“做好觉悟”——换上原圣徒会的礼服，如图：

这一连串的暴言直接让樱子，以及同属修女会的若叶日向、伊落玛丽原地忏悔，而花子也早有预谋一般脱下外衣露出里面的泳衣。

### 轶事
与鹤城一样，樱子也不擅长表情管理（但比鹤城的鬼脸要好一点），在偶像服的剧情中试图作出偶像式笑容却会把观众给吓跑。

## 游戏数据

### 原始

### 偶像

## 角色台词

### 原始

### 偶像

## MomoTalk
主条目：歌住樱子/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接