水羽三森是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
因为想要成为大和抚子而加入修行部的少女。擅长各种类型的家务，可称为出色的人妻。话虽如此，三森对于大和抚子的了解囊括了很多本不在其列的事项，往往会给自己增加负担。三森拥有某种程度上的读心术，但本人表示否认。

## 人物经历

### 主线剧情
虚伪圣所入侵期间，三森与修行部的两位同伴参与了百鬼夜行自治区的防御。
Vol.5百花缭乱篇中，三森等修行部成员在花鸟风月部引发的大混乱中参与了秩序的维护。

### 个人剧情
常服三森注意到老师在教室睡着而临近上班时间后，温柔地唤醒老师，催促老师去洗漱，又为老师准备了易消化的手制三明治和热汤作早餐。送老师出门前，三森还为老师提供了工作前的拥抱。即便如此，三森依然认为自己应该准备烤鱼和味增汤的经典日式早餐而略有歉意。
三森委托老师陪同自己进行新娘修行。为了进行家常菜的修行，三森借到了厨房，预备制作日式家常菜土豆炖肉。三森在老师的称赞和期待下开始紧张，甚至到了用天秤称量食材、严格按照食谱进行的程度，让人怀疑是不是先去跟千年的研讨会会计商量过了。即便如此，三森还是紧张得搞混了盐和糖而相当失落。但是在老师的安慰下，三森想到加入咖喱块重新炖煮，挽回了失误，并且依然达成了“用家常菜招待老师”的目标。
继厨艺修行后，三森委托老师协助自己进行打扫修行。二人来到百鬼夜行学园的旧校舍开始打扫。大体打扫完成后，三森拿出工具，开心地向老师展示自己从网上找到的打扫窗框的方法，但随即便表示自己一个人打扫的时候不会这么兴奋，而老师追问时又含笑糊弄了过去。
三森与老师约在杂货店见面。虽然三森立刻注意到不错的无线吸尘器和可机洗洋装，但在老师的提醒下想起自己要去买手绢，谢绝了老师的建议选择了一条手绢。离开杂货店后，三森表示这条手绢是预备送给老师的礼物。在送出前，三森为了展示自己新娘修行的成果，在手绢上进行了刺绣。夕阳下，三森诉说着对老师的谢意，但在提到想要与老师继续下去的时候立刻红了脸岔开了话题。
爱用品剧情中，三森想要向老师展示出于修行的成果，但厨房却被办庆典的妖怪剧团糟蹋得一塌糊涂。三森开启认真模式，谢绝了老师的帮助，穿上围裙真的很快就把厨房打扫得干净利落……被老师夸赞后，三森羞红着脸把老师请出了厨房，送上茶与和式茶点请老师评价。三森向老师讲起了这件围裙的事情，但因为一时口误，老师更加确信了三森拥有读心术的能力……

泳装来到海边的老师，受到了“大和抚子”三森的特别款待。二人一起享受日光浴、在海边散步，度过了愉快的一天。三森出现在刚醒来的老师面前，并开始用“读心术”照顾老师。面对还没有决定今天要做什么的老师，三森笑着说“既然来到海边，就去海边玩吧”。老师和三森在海边一起打沙滩排球、一同喝饮料，制造了各种各样的美好回忆。当一天接近尾声时，三森不由得说出了心里话，希望这段时光能一直延续下去。

### 社团剧情
修行部社团剧情「拍摄修行部介绍动画吧！」中，三森恍如枫的妈妈一般在给修行部准备咖喱晚饭，得知枫在拍摄修行部宣传片后也只是告诉她记得在晚饭前回来……但是在枫“想要成为三森那样的淑女”而试图“把咖喱改造得更好吃”而往咖喱里擅自加了调味料后，三森和睡觉时被枫打扰的椿找到枫，用最温柔的生气的笑容开始了五个小时的说教……
修行部社团剧情「夜晚顷之，奔跑吧少女」中，三森和椿每晚都在百鬼夜行的街道上巡逻。虽然二人之前问过枫要不要加入，但枫拒绝了之后又忘了这回事，以为二人把自己抛下了，便拉着老师跟踪两位前辈。在枫惹到太妹时，三森和椿上前赶走了太妹，向枫解释了事情的原委，解开了误会。然而……因为发现枫在夜晚却没犯困，三森猜到枫喝了影响睡眠的咖啡，把老师和枫训了一顿……

### 活动剧情
「出差！百夜堂海之家加盟计划」活动中，三森换上泳装，随百夜堂的静子等人来到失乐园度假村，却被卷入度假村狩猎，协助静子回收了度假村所有权证明书。在联邦学生会过来发接收财后，三森和所有人一起享受了百夜堂主办的庆功宴。
「不忍之心」活动中，三森作为游戏「和乐姬」的反派NPC出场，强忍着羞耻扮演读心术师阻拦营救伊吹的忍术研究部一行人。三森连续说中了忍术研究部三人的心事，但在读老师的心思时——

在忍术研究部三人采取放空作战（啥都不想）开始不知何时结束的战术后，伊吕波感叹太过磨蹭，三森终于给出提示：打倒守门人就算通过。认证忍术研究部一行人通关后，三森被老师的夸赞弄得满面桃花，提醒了三千留大家比她想象的更加坚强，然而三千留可能没听进去。

情人节邀约活动中，三森开办了情人节巧克力制作教室，教授百鬼夜行的学生们制作巧克力，并连续三次猜中学生们想要制作的巧克力类型。在教授制作巧克力时，三森还抽空制作了自己的情人节巧克力送给老师，满脸忐忑地请老师收下——“热热闹闹 融融恰恰”活动中，当庆典营运管理部的海香因为部长不在而不得不独力负责格黑娜学园学生的修学旅行、想要找到修行部求助时，三森正好在一周前开始了修行修炼，不在修行部。修学旅行圆满完成后，三森也回到修行部，称赞了海香的努力。

## 角色相关

### 相关考据
三森的佩枪原型是二战日本杉浦式（Sugiura-shiki）自动手枪，仿制了美国柯尔特M1903，同她的原型枪一样发射.32 ACP(7.65x17mmSR勃朗宁)手枪弹，总产量约为6000支。多为二战日军军官的自购配枪。杉浦式较日本自研南部手枪而言结构简单，造价低廉，分解结合更为方便而受到部分日军军官的青睐。此枪的接替者为装备日本自卫队的“9mm拳铳”（仿制了瑞士P220锭前纱织同款）。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：水羽三森/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释