池仓玛丽娜是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 旗袍

## 人物设定
赤冬的安保委员会委员长，负责镇压政变以及打扫卫生。
对洁莉诺不是非常忠诚，偶尔也会成为政变的主谋。不久后就会被洁莉诺赶下台，总是被罚打扫厕所。
喜欢山海经的熊猫和功夫。

## 人物经历

### 主线剧情
最终篇中，玛丽娜和智惠在洁莉诺前往千年郊区的虚伪圣所协助作战时负责赤冬联邦学园的防务工作。

### 个人剧情
原始后勤部的零食在不断消失，作为安保委员会委员长的玛丽娜认为是间谍搞的鬼，指出深受洁莉诺会长信赖、自由往来于各大学院的老师最有可能是间谍，于是出关于赤冬理念和常识（非常简单）的题目来考察老师然而玛丽娜自己也记不太清正确答案。在确认老师不是间谍后，老师用关于在赤冬官方宣传下扑朔迷离的洁莉诺身高和年龄的问题反将一军，让玛丽娜陷入了自己是间谍的混乱当中。
后勤部这次消失的零食是布丁，玛丽娜认为还是间谍所为，在仓库中发现了“不足一米的小矮子”的犯罪痕迹，于是沿着足迹出发追踪犯人，结果成功迷路。在老师的观察下发现所谓的犯人是一只猫，然而害怕猫冲过来的玛丽娜用枪一阵扫射，结果不小心打坏了洁莉诺会长的雕像，猫猫则全身而退。
因为在仓库里不小心打坏了洁莉诺会长的雕像，玛丽娜被处以打扫一周厕所的处罚，虽然玛丽娜抱怨着，但还是出色地完成了打扫厕所的任务并且展现了关于清洁专业的一面，保洁的外号由此而来。
散步被野猫追赶到赤冬外围的玛丽娜被不认识自己的安保委员当成冒充安保委员会委员长的犯人抓捕，请求老师帮助。然而阅读过《红熊》上玛丽娜光辉形象故事的安保委员不愿相信眼前的人就是委员长，玛丽娜不忍心打破安保委员们的梦想，选择不承认自己的真实身份，最后在老师的说明下成功离开了。有些消沉的玛丽娜打算辞去自己的职务，但在老师的安慰下重拾信心然而回去的路上又迷路了。

旗袍（待补充）

### 社团剧情
赤冬事务局社团剧情中，洁莉诺突发奇想想要让虚拟角色佩洛洛大人入学赤冬联邦学园，这苦差事就落到了玛丽娜头上。玛丽娜当然办不到。她抓来了227特别班的和香，用“在贫穷的和香面前以暴殄天物的方法吃（浪费）点心”的酷刑调教了和香，让和香穿着佩洛洛大人的玩偶服挂着“佩洛”的口癖与洁莉诺见面——可洁莉诺已经忘掉了这个自己提出的蠢主意，并表示要处罚“记错指示”的玛丽娜。不甘蒙冤的玛丽娜联合痛恨摆布却依然挂着口癖的和香发动了政变，但结果而言一切照旧。

### 活动剧情
“革命的伊凡·库帕拉”活动中，玛丽娜因为不小心把洁莉诺的雕像撞倒，害怕因为肃清失去好不容易才得到的安保委员会委员长一职，于是发动政变，成为了学生会长同时思考是否要把所有的铜像换成自己的样子。但在洁莉诺和智惠笼络的227号特别班、知识解放前线和劳务部的进攻下被推翻，被罚打扫厕所一个月。
“227号温泉乡的运营记录”活动中，227特别班的温泉浴场被洁莉诺认为是需要被铲除的设施，玛丽娜作为安保委员会委员长一同前往，却被时雨告知浴场附近经常有熊出没，为了安保委员必不可少的清洁才不是想和毛茸茸的小熊一起享受露天温泉！，玛丽娜暂时妥协。然而温泉开发部爆破岩浆库然后毁掉赤冬的计划打乱了平静，洁莉诺命令玛丽娜铲除整片温泉浴场从而阻止温泉开发部的爆破计划。温泉开发部抢占先机，一下子爆破了所有设施，混乱之后玛丽娜和其他学院在残存的狭小露天温泉中享受着难得的和谐并且被时雨劝着喝“微微发酵”的莫尔斯。
“漫画同人物语”活动中，知识解放战线终于完成了同人志赶着拿去参展时，玛丽娜和智惠带队拦截知识解放战线二人，以勋章和部队威逼利诱迫使其添加歌颂洁莉诺的内容，被拒绝，其部队亦被击败。
情人节剧情中，玛丽娜终于不用扫厕所了被委派了管理巧克力工厂、增产赤冬特色巧克力“洁莲巧”的任务，让产量增长了200%，得到了“特别功劳勋章”——巧克力做的。但因为既不想让勋章变质也不想放进冰箱，困扰的玛丽娜找到了老师，而老师的建议是直接吃掉，并表示就算没有勋章大家也会记住玛丽娜的功劳。作为解决心病的回礼，玛丽娜把巧克力送给了老师。
“月华梦骚”活动剧情中，洁莉诺受山海经高中学生会玄龙门门主妃咲邀请，带着下属智惠和玛丽娜前往山海经高中参加交流会。因为玄龙门成员对妃咲语言的误解，她们刚到山海经就遭到了殷切招待（严刑拷打），不过洁莉诺并未计较此事，兴致勃勃地享受了山海经的正式的招待，在妃咲的指点下欣赏了京剧演出。在离开山海经的京剧部告别演出上，面对突然政变的京剧部和因病弱无力指挥的妃咲，洁莉诺果断指挥玛丽娜和智惠协助妃咲压制了这场政变。

### 其他剧情
“短篇剧情 万魔殿的赤冬巡回录”中，玛丽娜与格黑娜万魔殿议长真琴约定里应外合发动政变与突袭，瓜分赤冬联邦学园。但玛丽娜的计谋早早暴露，其本人在真琴带队到达之前便已经被发配去扫厕所，但真琴却对此浑然不知结果出了大丑……
“短篇剧情 档案浴场”中，洁莉诺预备向平叛有功的玛丽娜授予勋章，却发现预备授勋的勋章在上次平叛时已经颁发过了。玛丽娜向洁莉诺阐明了这次政变是对227温泉乡倒闭和赤冬落后破败的洗浴设施的不满造成的，并与秘书长智惠一并吐槽了赤冬的洗浴设施，让洁莉诺觉得真的有必要翻新洗浴设施了。

## 角色相关

### 相关考据
玛丽娜使用的武器原型为PPSh-41(ППШ-41)冲锋枪（Пистолет-пулемёт Шпагина-41），是一款苏联在二战期间大量使用的冲锋枪，由格奥尔吉·谢苗诺维奇·什帕金设计。它以其高射速和可靠性著称，使用7.62×25毫米托卡列夫子弹（德军缴获的大量PPSh-41冲锋枪使用了MP40冲锋枪枪管和弹匣，且被改为发射9mm帕拉贝鲁手枪弹，命名为MP717(r)以在缺乏冲锋枪的德军中继续服役），配备71发弹鼓或35发弹匣。这款武器在苏联红军及其盟友中广泛使用，对二战的苏联战争贡献巨大。许多波波沙还援助给了苏联、波兰、南斯拉夫德占区的敌后游击队。二战胜利时已经生产了600万把，在中国、朝鲜、越南、前东德等地有大量装备；在抗美援朝时期，中国军队装备了PPSh-41冲锋枪并进行仿造，称为1950年式冲锋枪。
直到今日，因为其可靠耐用，仍有大量的PPSH41冲锋枪在世界第三国家服役；如古巴、苏丹、巴基斯坦、阿富汗等国仍有相当数量的保有量。

### 游戏内表现
玛丽娜主要活跃在竞技场当中，作为回避值较高的轻甲闪避坦，附带击退和降低受回复率效果的EX技能能扫到后排学生打乱站位，不死效果的NS技能三者因素作用之下让玛丽娜至今在战术对抗赛中都占有一席之地。同时，作为赤冬的学生，玛丽娜在斯大萝的回费体系之内，所以在高难活动和总力战中也有不错的表现。
旗袍玛丽娜是以持续伤害（中毒）为输出的打手，主要活跃在需要该类型的合同火力演习和CHOKMAH制约解除作战。

## 游戏数据

### 原始

### 旗袍

## 角色语音

### 原始

### 旗袍

## MomoTalk
主条目：池仓玛丽娜/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接