河和静子是由NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
节庆营运管理部的部长、人气店铺百夜堂的看板娘兼老板。她举办的庆典商业价值令凯撒羡慕。
身着和风女仆风格的可爱服饰。为了吸引更多客流量，静子甚至打算身着和风兔女郎的服饰。
擅长扮演冒失娘以及卖萌枫：这不是为了掏空客人钱包而推出的鸡肋服务吗！；不过私下非常正经富有责任感；有时也会因为事业陷入焦虑从而暴走。
根据百鬼夜行街巷里的小道消息，静子是一个为了钱而不择手段的老板娘。

## 人物经历

### 主线剧情
Final.一切奇迹的出发点篇静子与菲娜、海香等人参与百鬼夜行的防卫战，专门负责物资保障。

vol5.百花缭乱篇防卫战之后，百鬼夜行士气萎靡。为了摆脱现状，静子决定重拾二十年前停办的“灯笼祭”。完成庆典需要勘解由小路家的巫女的舞蹈，而此刻勘解由小路家的大小姐——紫正不知所踪。于是静子来到百花缭乱纷争调停委员会的活动室，希望从中获得线索。与此同时，紫也为了实现继承战，和老师一起来到活动室找桔梗，随后静子目睹了桔梗用刻薄的话语赶跑了紫。静子不想坐视不管，决定和老师一起寻找紫。
在人群中静子找到了紫，她答应静子作为巫女参加庆典，静子虽然察觉到不对劲但也不好说什么。之后在庆典现场为紫做好了妆造。就在静子等人准备使用飞行船通知时，她们被棕榈陷害，晕了过去，飞行船也落入后者之手。而静子直至事件结束才醒来。

### 个人剧情
原始静子向老师展示了冒失服务，但是老师几乎无变化这让其有些慌张。老师说不论形象怎样变化静子还是静子，话音落了静子脸上浮现出了笑容。
老师帮静子一起做庆典运营管理部的工作。静子在老师面前有条不紊地工作，展现出其作为节庆运营管理部部长的帅气一面。
总觉得身体不好受的静子终于还是倒下了，老师对身体状况欠佳且过劳的静子表示，适度休息很重要。于是静子要求老师陪在她身边直至其入睡。
静子接受了老师的忠告，决定休息一天，她向老师撒娇让他坐在自己身边……
在百夜堂活动“苹果祭”这天，静子把老师请到了百夜堂用餐。因为生意太好，餐具准备不足，静子不得不用一套与百夜堂完全不搭的老茶具为老师备餐。打烊后，老师和静子提到茶具一事，静子告知老师这是自己第一次集齐用以练习茶道的茶具，其上包含着静子的回忆。静子很快就被老师以“尝到了静子的回忆”击沉，表示会用这套茶具与老师创造更多回忆。

泳装静子突然将老师叫来，兴奋地向老师展示着自己的生意连锁经营战略成功至极；但是老师却在担忧着静子现在的状态而不是经营战略上的成功，对于老师如此出人意料地反应，静子感到有些慌张，最终逃之夭夭了。
静子感到有些懊恼，老师看到了这点，主动提出要帮静子咨询。目前的静子太专注于连锁经营的成功而忘记了经营百夜堂的初衷：顾客们的微笑。当其明白这一点后，终于再次振作起来。
重新振作起来的静子与老师约好又在海之家见面。静子向老师表达了谢意，并向老师诉说了自己的野心与梦想。

### 社团剧情
为了办好在鸟羽商店街开展的庆典，同时因为海香外出取材，节庆营运管理部以及乱入的修行部只能先行开展了例行会议。就在各位就「甲虫皇后」点子展开讨论，在静子快收不住场时，海香回来了。海香带来了在其他学校运营庆典枪炮大战的参考，都被静子一一否决。最后采用了简单的柳条仪式。

### 活动剧情
“樱花盛开庆典大骚动！”活动中，静子邀请老师参加百夜之春樱花祭，希望老师解决破坏庆典的妖怪剧团问题。和老师商量之后，庆典部请求人手支援。在阴阳部的知世的提醒下，静子决定找修行部的怪人们请求帮助。被妖怪剧团围攻之时，修行部众人前来解围，并得知此事有幕后黑手。为了抓住幕后黑手，老师以身作饵，并用MomoTalk提醒静子。根据老师的信息，静子等人找到了老师和幕后黑手——商店街的会长喵天丸（喵达政宗）。众人打败他雇佣的妖怪剧团，充满愤怒的静子给了他看板娘拳。庆典得以顺利进行。
“不忍之心”活动中，护送妖怪剧团离开并作为第一个守关人拦在忍术研究部众人面前。
“出差！百夜堂大海之家加盟计划”活动中，静子在章鱼银行买下了失乐园度假村的所有权，但是一切都是凯撒集团董事章鱼银行柜员图谋百夜堂信誉的计谋：此人已经大量散发了度假村使用权证书，静子不得不逐个回收这些使用权证书。静子拒绝了阴阳部代表学园与凯撒集团交涉的建议，而是与前来帮忙的同伴和老师们一起回收所有权证书，先后与格黑娜温泉开发部和甲虫皇后卡牌对战俱乐部达成加盟协议，击败了假借玄武商会名义宰客的黑龟组，并且在最后和泳装蒙面团（对策委员会）合力击败了罪魁祸首凯撒董事章鱼银行柜员。正当众人高兴时，联邦学生会的琳来到度假村，宣称度假村是联邦学生会的财产并前来接收（摘桃子），发了一笔接收财。静子虽有不甘，但只能要求举办一场庆功宴，获允。
情人节剧情中，静子称开发了一款新甜品，邀请老师前来百夜堂试吃，而且要求老师只能从后门进来。老师来到百夜堂后，静子端出了准备好的甜点，待老师吃完后向老师询问意见。当老师疑惑只有自己一个人试吃时，静子搪塞过去了。
“热热闹闹 融融洽洽”活动中，了解了海香等人的表现后表扬了她们。

## 角色相关

### 相关考据

静子的专武原型是美国伊萨卡M37霰弹枪，发射10号、12号、16号、20号或28号五种口径霰弹，是伊萨卡公司对雷明顿17型仿制而来。在二战时期是美国海军陆战队的可选武器之一，主要在太平洋战争和越南战争中被使用。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：河和静子/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接