浅黄无月是Nexon发行的游戏蔚蓝档案及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 新年

## 人物设定
无月的光环为三层同心圆，内层为花朵，中间层为圆环，周围四个方向各延伸出一条尖锐的针刺，外层为锯齿状圆环，呈现玫瑰花萼的结构。整体颜色为暗红色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
首次登场于vol.1对策委员会篇第一章第七话，登场便与同伴们击败了办事不力的头盔团们。便利屋68在柴关拉面用餐时结识了委托清除的对象：阿拜多斯废校对策委员会，之后又与她们交手几次。在遥香误炸柴关拉面、亚瑠终于决定放弃这份委托后，无月又与同伴们转而帮助对策委员会对抗凯撒集团。击败凯撒集团后，便利屋68也离开了原先的事务所。
vol.最终篇中，无月与除佳世子以外的便利屋68和对策委员会在阿拜多斯沙漠对抗虚伪圣所守护者：色彩化的“薇娜”。佳世子等人随生命守护者飞船前往阿特拉哈西斯方舟时，无月等人在地面留守基沃托斯。

### 个人剧情
常服无月来夏莱找老师玩。虽然老师忙于工作，但无月开始卖萌后立刻沦陷。无月拿出了心率电击手环与老师玩起互相吓唬对方的惩罚游戏。无月以贴近距离的方法轻松获得了胜利。当无月兴奋地想着要提出的要求时，老师发现无月的电击手环没有电。无月落荒而逃。
无月把老师请到了事务所，倒出了为了同老师一起玩而准备的大量桌游。休息时，无月警告了老师不要偷看她的包后去倒饮料了。当老师注意到包在蠕动、想要一探究竟时，无月回来了，吓了老师一跳，不过直到最后老师也没发现包里是什么东西。
前往黑市的无月被巡逻的老师注意到了。老师向无月打招呼后，无月把老师带到了黑市的炸弹专卖店，如数家珍地介绍店内的各种炸弹。两人逛了一天街，只是买的都是炸弹。
无月称收到了特别委托，把老师约出来用恶意卖萌的手段请求老师协助。在完成大半委托后已经是黄昏时分，老师终于意识到这一切都是无月的约会内容和恶作剧。嘲笑了老师一通后，无月对今天的约会相当满意，表示下一次一定会骗到最后然后立刻开溜。

新年着新年华服的无月叫醒了熬夜赖床的老师，把为了老师准备的“年菜”交给老师——可老师打开盖子后发现是定时炸弹，而这也正是无月的用意：让老师清醒过来。无月催促着老师剪一根引线，可还是没赶上倒计时结束。无月的恶作剧再次成功，这个定时炸弹只是个可以瞬间加热食物的定时加热器，而“炸弹”下也确实是无月准备的年菜。
无月把老师约到神社初诣。在人潮中，无月被游客撞倒时，老师一把抓住无月的手——却反而让无月找到了调侃老师的机会。二人写下绘马后，无月一把抢过老师的绘马，又消遣了老师一通。可当老师得知无月没写绘马、只是想看老师的绘马而帮无月写绘马时，无月立刻害羞起来，然后坦诚地向老师认输并道别。
无月与老师相约以板羽球决胜负，并且加上了无月一贯的惩罚游戏，然后搬起石头打自己的脚——今日的胜负：无月的败北。当无月打算赖账逃跑时被老师抓住，便又称尚未决出胜负——她一次都没赢。终于，无月用突袭咬脖子的违规方法让老师的羽球落地，终于得到了惩罚老师的机会。画过一圈后，无月打算见好就收。作为输掉板羽球的惩罚，无月拉着老师以满脸墨水的状态在附近散步，大长了一次脸。

### 社团剧情
便利屋68社团剧情中，便利屋68成员被亚瑠带着前去三一参加事业说明会，可那只是欺骗三一的学生的骗局。无月在嘲笑亚瑠之一番后还是帮亚瑠处理了会场的骗子们然后在实现正义部到来之前逃离现场。
风纪委员会社团剧情中，亚子提到便利屋68入室偷走了开假条的公章制作了大量假假条并打广告出售，但因为格黑娜学生就算不想上课也根本不会请假，所以销售额是零。无月嘲笑了亚瑠一番。

### 活动剧情
“68号新春狂想曲”活动中，便利屋68被亚瑠带到SNS上据说很准的神社参拜。为了响应亚瑠“面不改色投入大笔香火钱显示便利屋68的实力”的计划，无月一次投入了数十亿——大富翁游戏的钞票。之后，便利屋68被卷入黑龟组、回转组、风纪委员会等人争夺塞钱箱的混战中。最后塞钱箱被抢回来了但也空了，无月倒是好好看了一场乐子。
情人节剧情中，无月邀请老师来到事务所，用特别购买的俄罗斯轮盘巧克力来玩俄罗斯轮盘赌——盒子上说左轮手枪弹巢型的包装里的六颗巧克力当中有两颗辣的巧克力，两人各选三颗。无月特意让老师先选，可三颗巧克力都是辣的——无月买了三盒凑出来一盒全辣的巧克力，先吃的输。不甘心的老师试图把剩下三颗辣巧克力塞进无月的嘴里，却被无月伺机逃跑。剩下两盒巧克力也就送给了老师。
“0068来自歌剧的爱”活动中，亚瑠因为耍帅上头而接下了绑架黑帮联盟头目唐·阿兰奇诺的委托。无月虽然照例嘲笑了亚瑠一番，但还是换上特工的便装用心处理委托。在接连遇到前来拍BD的老师、受雇于阿兰奇诺的纱织后，因为纱织的无常识和一系列误会，三方的委托都没完成，六人挤在容得下五个人的路旁拉面摊吃了一顿。

## 角色相关

### 相关考据

==== 人设相关 ====
无月的原型可能是纵欲魔王，所罗门72柱魔神阿斯莫德；其中的着和武器颜色主题是红色和黑色，正是阿斯莫德的代表颜色；身上的纽扣带扣等配饰是黄铜色，是阿斯莫德的代表物质。

==== 武器相关 ====

无月的专武原型可能为H&K公司推出的、于2014年开始正式服役的MG5（原名 HK121）通用机枪。
该枪于2010年对外亮相，旨在替换已在德国联邦国防军服役超过50年的MG3通用机枪，并采用了与2005年推出的MG4通用机枪类似的外形设计。无月的“Trick or Treat”更接近标准型MG5通用机枪。

### 梗

==== 铸币大头跳舞 ====
本梗源自某b站up主用睦月的MMD模型制作了一段跳舞动画，然后配上BGM《California girl》制作的视频。因为舞蹈十分魔性，因而在碧蓝档案玩家中广为流传。
原梗视频：

实际上，这段魔性的舞蹈最早源自推特。

==== 你真摸啊 ====
无月在咖啡厅时的语音包括“摸摸我”，但是在第一次摸头之后再次摸头则不会提升好感度而且还有概率触发流汗黄豆，因此有些老师在这一方面特地去整活，故称。
该梗同样适用于爱丽丝。

==== 卡视角 ====
睦月的记忆大厅插图均为差一点就能看到她的裙下风光的神奇构图，这种现象被众绅士老师化用其它游戏术语、戏称为“卡视角”。

## 游戏数据

### 原始

### 新年

## 角色台词

### 原始

### 新年

## MomoTalk
主条目：浅黄无月/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接