浦和花子是Nexon发行的游戏蔚蓝档案及其衍生作品中的登场角色

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
花子是三一综合学院补课部的一员，有时会做出一些较为出格的行为（如穿着死库水去上课），且经常说出一些令人不禁作出涩涩联想的话，是个老司机。

花子的光环为双层同心圆，外层四个方向各一水滴状。整体颜色为浅粉色。

## 人物经历

### 主线剧情
花子因为故意多次考试不及格被渚视作潜在的叛徒，被和日步美、梓、小春一起编入补习授业部。尽管有着上游的学业水平，但在第一次特殊学力考试中只拿到了两分的低分震惊日富美。在第二次模拟测试中再一次只拿到了四分，但被日步美翻出了一年级时的试卷，断定花子是隐藏实力故意不及格。
在得知三次特殊学力考试后四人无法全部合格将会全员退学的现实后，在第三次模拟考试中拿到了69分的好成绩。
在之前，花子成绩十分优异，甚至在一年级已经学完了三年级的内容，因而被茶会看重，预备成为下一任的接班人，同时三一的另一强大派系修女会也在拉拢花子却因为花子穿着泳装出席修女会课程而收受阻。但花子厌倦了掩饰自己糟糕的真实性情，认为作为学生没有什么意义，于是故意消极对待所有的考试摆烂。
第三次特殊学力测试前夜，花子找出了躲在藏身处的渚。作为对渚连日富美都能利用和舍弃的报复，花子向渚传达了花子编出来的日富美的口信：“啊哈哈……还挺开心的呢，和渚大人的朋友游戏……”直接让渚对日富美的「啊哈哈」产生了PTSD。其后，花子把渚带到由梓严密布防的补课部合宿处以躲避阿里乌斯学校的突袭部队。在对抗圣园弥香带领的阿里乌斯分校学生前和修女会达成协议，获得了修女会的支援。其后，花子和其他补课部成员全体通过了考试，成功脱离补课部。
事后复盘时，花子用一系列糟糕的要求和随意捏造不存在的要求与提案把修女会的樱子逼得连连后退。花子表示自己已经向渚道歉并解开误会了，但渚对“啊哈哈”的心理阴影还是持续着……
在伊甸条约签订现场遇袭，三一和格黑娜内部一片混乱时，接替受伤的樱子主持修女会的事务以避免三一与格黑娜的全面开战，并为老师提供了信息。阿里乌斯小队被击败后，花子穿着泳衣找到了图书委员会的古关忧，请她帮忙修复古书上地下墓穴通往阿里乌斯分校的路线图。穿泳衣的理由是在散步……游泳的时候收到了消息。
在普雷纳帕特斯所属的基沃托斯世界线中，花子最终因为无法忍受圣三一内部勾心斗角的环境而选择退学离开；随着花子本人退学离开三一因而导致了渚与圣娅没有了保护，遭到阿里乌斯的袭击后光环破碎双双身亡。
尘埃落定后，日富美因为又一次去佩洛洛大人的见面会错过考试被编入补课部。小春因为又一次自称跳级考了三年级的试卷被编入补课部。梓因为又一次考试的内容没有学过毕竟她在阿里乌斯分校就没学过什么正经知识被编入补课部。而花子，因为要陪三人，又一次故意考了低分被编入补课部。
最终章中，花子协助组织了对三一大圣堂的虚伪圣所的攻击战。出于对老师的信任，花子让阿里乌斯小队参与了后方防卫工作可在游戏关卡中，阿里乌斯小队最终负责的是进攻BOSS。当修女会的樱子穿着表示自己觉悟的圣徒会礼服，——高开叉紧身衣，——前来作战时，花子用一系列骚话把樱子整得满脸通红：“难道你打算让所有修女以后都穿那种东西吗？”“难道你没穿……那是当然的吧……”然后更是暴露本性，直接脱下外衣——露出里面的泳衣。
其后作为三一的代表参加了阿特拉哈西斯方舟的占领战，依靠其“形形色色的记忆力”在飞船上担任乘务员。战胜普雷纳帕特斯后，花子与其他飞船上的学生被老师用传送程序送回地面，并迎接了在阿洛娜和普拉娜保护下从平流层安全返回地面但一丝不挂的老师。

### 个人剧情
原始老师按照约定前往三一赴约时，花子脱了鞋袜在喷泉泡脚。花子劝诱老师一起脱掉，被老师谢绝了。这么说来，可能老师是真的只喜欢伊织的脚。花子穿好鞋袜，向老师讲述了自己对“脱掉”这一行为的见解，并劝诱老师加入自己。老师以为花子在讨论脱掉鞋袜，而花子谈的是不着寸缕。在一连串自我规制的暴言和诱导性的玩笑之后，两人终于抵达了预定的学习地点：图书馆。
花子称自己被关在体育仓库。老师赶到体育仓库却看到花子只穿着泳装的场面。花子不断用言语调戏老师，不过还是在老师转身之后换好了制服。这时，警卫进来了，看到一男一女待在体育课外禁止入内的体育仓库，而花子手上拿着热乎的泳装。
花子邀请拉满戒心的老师前去购物中心。出发前，花子表示要送几双袜子作为这段时间开玩笑谢罪的礼物，但老师事后来看一点也不多余的警戒心让花子有些受伤——这成功地让老师同意收下花子的礼物。可是，花子买好了袜子自己穿上，让店员把自己本来穿着的袜子包起来送给老师，之后更是用老师“如果是几双袜子的话我很乐意收下”的原话让无辜的店员大为震撼......
老师找到了在凉亭一个人看雨的花子，询问她是否有什么心事。在老师的劝导下，花子表示适才有人又与自己进行了虚伪的交流，让自己有些烦闷。虽然花子对老师的宽解表示了谢意，但还是不打算停止对老师的恶作剧......

泳装在羁绊剧情第一章《今天是安全日哦》中，老师被花子叫到森林深处，花子在那里发现了各种水果。老师本以为说出那种意味深长的话的花子又打算捉弄自己，然而让他大感意外的是，花子说在其他人看不见的地方捉弄老师没有意义，并笑着说自己想稍微在这个地方常开一点心扉。第二章《原本的姿态》中，在散步时，老师听到了歌声，循着歌声找到了瀑布前的花子。花子说在水里很舒服并邀请老师一同下水，然而老师拒绝了。然而，花子让老师凑近自己，并把老师拖进了水里。第三章《笨拙的一面》中，来到正在海边观赏夕阳的老师身边的花子，向老师表达了平时很难说出口的感谢之辞。

### 活动剧情
晄轮大祭剧情中，花子作为三一学生代表进行运动员宣誓。宣誓前，花子安慰了感到紧张的绫音，可随后就用一连串花子特色的暴言在整个赛场引发轩然大波，让实行委员会费了好大力气才安抚下来。
情人节剧情中，花子满脸羞涩地把老师约出来，吐槽了老师对自己竟然会害羞的印象后把巧克力送给老师便逃开了，并且强调了“要在花子不在的时候打开”。花子离开后，老师拆开包装，是一个埴轮外形的巧克力。就这样，花子还说是想着老师做出来的，她到底在想着什么哦......
“冒失的修女与古书馆的魔术师”活动中，若叶日向失手把歌住樱子预备朗读的古籍毁掉了，在古关忧修复古籍之前得先找一本书放在箱子里装样子，而这本装样子的书是花子提供的《爱经》。也就是说如果没能按时把古籍修复完再换回去，樱子就要当众朗读《爱经》了。
“寻找隐藏的遗产”活动中，花子得知日富美和梓都已经去过海边后，半威胁地让古关忧参加了修女会的遗迹探索行动，并且撺掇小春以监督的名义一同前往，弥补了小春没有去过海边的遗憾。

## 角色相关

### 相关考据

==== 武器相关 ====
花子的武器原型是加装SA80 UGL系统的L85A2突击步枪，是崔尼蒂英军的现役制式步枪之一，大量装备英军步兵班中的榴弹手（Grenadier）。
该系统通过更换专用护木来挂载H&K AG80(英军命名为L123A1)榴弹发射器。瞄具为英国SUSAT4倍白光瞄准镜白子同款瞄具。英军特种部队一般选择加拿大C8SFW/C8IUR(英军命名为L119A1/L119A2)配HK AG-C(英军命名为L17A2)下挂式榴弹发射器。
游戏中这个榴弹发射器用来施展她的EX技能——打一发治疗弹。

### 梗

==== 第一个泳装 ====
因为「夏空のウィッシュリスト（夏空下的许愿单）」活动开启日期是2021年6月
而「ヒナ委员长のなつやすみっ！（日奈委员长的假期）」活动开启日期是2021年7月
那么推算起来，实装时间2021年5月13日的VOL.3「伊甸条约篇」中登场的花子，初登场便是穿着泳装被抓进了监狱......。
所以应该算是第一个实装泳装的角色？
（顺带一提，VOL.3第四章中可以得知，会深夜穿着学校泳装在外面散步？？？？？）

==== 风评被害 ====
由于在多数剧情中满口黄腔、频出奇行，导致花子经常被当作色魔（特别是在某些二创中），但实际上花子在个人剧情中与老师坦诚相对时完全是个纯情少女就像你群群友，平常发色图比谁都积极，真跟异性打起交道一个比一个怂。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：浦和花子/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接