火宫千夏是由NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品的登场角色。

## 简介

### 原始

### 温泉

## 人物设定
千夏的光环整体呈红色，外围偏暗，内部偏亮，形状类似红十字和准星的结合。

## 角色经历

### 主线剧情
首次登场于序幕，也是老师遇到的第一个格黑娜学生。联邦学生会因为联邦学生会长失踪而停摆，千夏作为格黑娜学园的代表前来联邦学生会总部问责。在联邦学生会代理会长琳的安排下，老师带领千夏和其他几位学园代表夺回了夏莱办公楼，恢复了对圣所之塔的控制。其后，千夏返回格黑娜学园。
Vol.1对策委员会篇第一章中，千夏和伊织被亚子带领进攻阿拜多斯学园以逮捕其中的便利屋68并试图将老师软禁在格黑娜学园，在与对策委员会和便利屋68周旋一番后被阳奈阻止，带回格黑娜学园。其后，千夏等风纪委员们再次应阳奈安排进入阿拜多斯，为营救星野的对策委员会成员们提供了支持。
最终篇中，千夏与亚子、伊织带领风纪委员会的兵力留守格黑娜自治区。千夏腹诽了亚子对风纪委员们毫无道理的斥责，与万魔殿的皋月一同完成了格黑娜自治区防御战。

### 个人剧情
原始收到千夏“想要与老师见面”的讯息后，老师来到格黑娜，正巧遇到搬着一沓沉重的文件的千夏。在老师多次请求下，千夏分了一半文件给老师，不自觉地感叹自己总是做着这些没人愿意做的工作。在感叹自己不起眼时，老师立刻反驳——

立刻让千夏羞红了脸，但轻快的步伐完全出卖了她的心情。二人融洽地一起完成了工作。
为了感谢老师上次的帮助，千夏在假日把老师约来游乐中心。在不自觉地抱怨风纪委员会的同僚们过于冲动后，千夏向老师表示希望由老师陪她一天，而老师的回复是——

千夏立时语塞，恢复后向老师表示了谢意。她牵起老师的手，在游乐中心度过了愉快的一日约会。日暮时分，千夏满面绯红地向老师询问今天约会的感想，得到老师的赞美后高兴而忐忑地请求了日后的邀约，愉快地离开。
来到夏莱后，千夏发现老师头上淤肿倒在地上，把老师带到了格黑娜保健室的病床上。老师苏醒后，得知老师只是过劳昏倒并磕出一个包的千夏且怒且喜。她严词拒绝了老师继续工作的念头，并且就老师不爱惜身体的生活方式进行了一通说教。但在意识到失礼后，千夏立刻向老师道歉，并表示可以尽力帮助老师完成一些文书工作以减轻压力作为回报。然而——

这次千夏没有被打动，而是批评了老师乱开玩笑的行径，但并没有否认“彼此扶持”的玩笑。
老师为了帮助千夏工作来到格黑娜后，千夏带老师来到自己平日工作、偶尔在其中过夜的房间。完成工作后，千夏后知后觉地意识到自己把老师请进了实质上的“自己的房间”，与老师在夜晚在自己的房间独处，立刻羞红了脸颊，颇费了些功夫才缓过神来。千夏发觉自己与老师在一起时会失去平常心，但老师却似乎并无此意。

温泉老师在格黑娜附近的温泉浴场偶遇了休假的千夏，即使正在休假，她也不放下手头的工作。为了让她好好享受假期，老师主动帮其分担了工作。
千夏为休假中的老师准备了药膳茶。老师和千夏一起品尝着药膳茶，度过了悠闲的时光。
千夏来到了温泉浴场的纪念品店，为风纪委员会的同事们选好了礼物。为了感谢千夏平时对自己的照顾，老师给千夏送了她中意的蝴蝶结。
为了报答老师的礼物，千夏将高级旅馆的住宿券送给了老师。但是因为前者的失误，两位被当成了一家子将错就错之下，两人一起享受着家庭温泉，度过了开心的时间。

### 社团剧情
「风纪委员会定期周会」中，在向阳奈汇报工作时，亚子提到千夏处理了温泉开发部在高架桥上开发温泉的违规行为。在报告书中，千夏表示对温泉开发部的言行完全无法理解。
「风波不断的临时会计审查」中，因为阳奈有事不在，亚子招待了万魔殿派来检查预算的伊吕波和伊吹。因为亚子自信满满，千夏和伊织依过往的经验而心惴惴焉，而且不幸应验。

### 活动剧情
“阳奈委员长的暑假！”活动中，千夏和其他风纪委员们照例参加了夏日集训。根据亚子的误判，千夏等人为了让阳奈委员长得到充分的休息而被各处的不良团体折腾不停。最后事态败露，阳奈轻松压制了局势后给众人安排了地狱训练。
“227号温泉浴场运营日志！”活动中，得知温泉开发部在赤冬联邦学园开发了温泉后，千夏来到赤冬寻找温泉开发部的下落。虽然千夏决定留在227温泉浴场以逸待劳，但被按摩椅困住了，之后又被老师发现，慌乱地想要站起身，却误触了全身按摩按钮。与老师交谈一番、痛斥温泉开发部的恶行后，千夏想要回到按摩椅，却发现按摩椅已经被学生们占满了。虽然老师表示自己可以给千夏按摩，但千夏立刻面红耳赤逃离现场。

情人节特殊剧情中，在情人节的夜晚，千夏把老师约来只有她自己留守的风纪委员会，在一番面红耳赤地证明自己并非刻意为之之后给老师送上了巧克力味的幸运饼干。千夏用幸运饼干的签文暗示了现在的二人。但当老师拆开其他幸运饼干时，千夏立刻慌了神——是的，所有幸运饼干的签文全是这一句。千夏满脸绯红丢下一句「您辛苦了！」便落荒而逃，老师只得追上安慰一番。
“向阳前行 她们的小夜曲”活动中，千夏也出席了风纪委员会的日常训练。因此，在阳奈被羽沼真琴要求追加训练时间时，千夏也成了受害者。
“热热闹闹 融融恰恰”活动中，千夏与风纪委员会的其他高层参加了与百鬼夜行百花缭乱纷争调停委员会的业务会谈。因为附近发生了火灾，千夏和伊织等人也参加了灭火。

## 角色相关

### 相关考据

小千夏的手枪是二战德国毛瑟“速射型”手枪（Mauser Schnellfeuer pistole），又称M712，是毛瑟C96手枪（俗称“盒子炮”或“驳壳枪”）的全自动改型，也是世界上最早出现的全自动手枪之一，可选择单/连发两种射击模式，手枪口径为7.63×25或9×19毫米，使用10发或20发可拆卸弹匣供弹(立绘中使用20发弹匣)，可在握把后方接驳枪托便于稳定全自动射击；二战期间曾被'部分纳粹党卫军、德国国防军二线部队使用。抗战期间的中国也广泛使用毛瑟M712。
战后M712大多保存在各国的二战博物馆和收藏家手中。

### 杂谈
在Momotalk对话结尾经常以“~チナツ~”作为结尾。
千夏温泉服立绘中为光脚，不过模型中是穿了鞋的。
千夏本是格黑娜学园急救医学部的成员，后转调至风纪委员会。冰室濑奈在遇见千夏时会拿“请回到急救医学部”、“要不要考虑回急救医学部”这些话语打趣。

## 游戏数据

### 原始

### 温泉

## 角色台词

### 原始

### 温泉

## MomoTalk
主条目：火宫千夏/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接