狐坂若藻是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
首次在序章中出现，带领学生袭击夏莱，被老师击退后出现在在夏莱地下室，与老师打了个招呼后因对老师一见钟情而羞涩跑开。直接白给喽
在vol4介绍SRT的Fox小队时，表示其主要功绩就是逮捕了当时逃窜的若藻。
最终章中，在夏莱防御战中，若藻联合头盔团不良少女和太妹一起参与防卫了夏莱大楼的后门。而正门是负责抓她们的瓦尔基里警察学校和公安局在驻守……

### 个人剧情
常服难得闲暇半日的老师出门时一直遇到怪事，所有遇到的找茬的人都被不知道哪来的子弹击倒。最终，一切的罪魁祸首——狐坂若藻，华丽地炸掉路面几辆车在老师面前现身宣泄着对老师的滚滚爱意。可惜，若藻还是被老师训了一顿甚至被训哭了，并且被老师要求“下次”不准使用这种过激的手段。
若藻知道了老师的空闲时间，对老师一路尾随。若藻很好地吸取了上一次的教训，虽然依然对让老师不快的人，插队的顾客、吵闹的小混混等降下了制裁，但手段无疑温和很多。当老师得知若藻一路都在尾随自己之后表示“下次”可以直接一起走——免得若藻在自己看不见的地方又捅出什么篓子。
终于能正大光明和老师约会的若藻为了不暴露通缉犯的身份而穿好华服做好了约会计划早早等着老师。可若藻的约会计划屡次被各种意外打破：预约的餐厅因为要临时接待贵宾而违约、预定的咖啡馆早已不再出售情侣菜单而且还被嘲笑“这年头谁还根据攻略决定约会线路”、前去游乐园的电车因为几个小混混而错过......整个约会堪称失败透顶，但因祸得福的是若藻在回去的路上对老师撒娇，而且第二天也在为了弥补前一天的失败而来到夏莱。
若藻与老师约好等老师忙完就一起在黑市购物，可老师却被工作耽误太久而迟到。老师担心若藻会因为老师的迟到而责怪自己，但若藻却表示自己完全没有那种想法，甚至因为老师有“若藻可能会责怪自己”的想法而伤心，向老师提出证明自己的心不会动摇。但若藻提出的方法——月光下表白无数次——让老师难以接受，这反倒让若藻得到了“其他任何方法都可以”的口实......
爱用品剧情中，老师因为若藻momotalk剧情中“竭尽全力”而大为震惊，担心若藻又搞出什么幺蛾子的老师赶去若藻身边，却因为一句“希望你今天能一直陪在我身边”搞得若藻害羞不已直接泪奔如初见一般戴上面具拔腿开跑。在老师为追逐若藻而摔倒后若藻终于停了下来。冷静下来的若藻擅自脑补了“今后也要一辈子陪在您（老师）身边”，向老师讲述了面具的来历。解开误会后，若藻和老师一起度过了愉快的时光。

泳装穿着泳装的若藻出现在夏莱门口毫不意外地让夏莱的名誉再次暴跌，想要让老师体验特别的夏日。费尽口舌把若藻请进夏莱活动室后，老师向若藻提出几个度夏的提案，却都因为若藻独特的思维方式而被否决。最后破罐子破摔的老师提出——两人一起夏日赶工——的方法。虽然若藻一开始有些难以理解，但很快就被老师把重点引到了“两人一起”的部分。就结果而言，若藻因为能和老师“两人一起”而很高兴，老师也因为“夏日赶工”完成而很高兴，可喜可贺，可喜可贺。
为了弥补之前度夏计划的失败，若藻再次向老师提出约会的请求。但是老师在约会时三番五次被筹备烟火大会的工作带走，让若藻非常不满。终于，不满达到极致的若藻认定自己和老师的约会都被烟火大会破坏了，前往烟花仓库预备大闹一场，被及时出现的老师阻止，并且又被训了一顿。
老师和若藻约定工作完成后就去找她，可工作结束时天降大雨。暗想不妙的老师找到了被淋得全身发冷的若藻众所周知，若藻的阳伞只能挡太阳不能挡雨，悔恨于自己没能尽快完成工作，感喟于若藻一片痴，升起营火。在若藻的身体回暖前，老师一直陪在若藻身边，安慰了因为自己的屡次犯错而心怀不安的大狐狸。

### 活动剧情
「夏莱的快乐情人节巡逻（狐坂若藻的沉默与祝宴）」活动中，若藻把很多自己的衣服借给不良学生，在整个基沃托斯制造很多事端。若藻一整天都在重复入狱和越狱的循环，而老师一整天的巡逻都在抓捕若藻。最后若藻成功引开了老师身边的濑奈，成功地把情人节巧克力送给了老师。虽然被老师训哭了的若藻与老师约定会用让老师省心的方法与老师见面，结果第二天就因为夏莱的门敞着就大剌剌进来了（只是背景音乐响起了爆炸声），让老师坚定了提高夏莱安全标准的决心。
情人节邀约剧情中，换上华服的若藻一直在跟踪老师。老师察觉到若藻在跟踪后拐进小巷与若藻见面。在劝服了两拨不知死活的不良集团避免若藻暴走恢复约会气氛后，若藻向老师送出了自己的巧克力，却因为自己那让人误会的发情般的感受而让老师不太敢下口。在让老师吃下满怀着若藻爱意的巧克力后，若藻半强迫地与老师愉快地度过了一天。
「阿拜多斯度假胜地复兴委员会」活动中，若藻被头盔团雇佣参加她们的度假村狩猎，可对面正好是老师指挥的对策委员会。若藻以为老师是被对策委员会绑架诱骗过去的受害者，换上泳装后为了解救老师发动猛烈进攻，甚至喧宾夺主强征了头盔团的武装气垫船。误会解开后，若藻梅开二度羞涩逃离现场。在这次剧情里出现了若藻一只大狐狸骂其他人狐狸精的绝景。
「出差！海之家FC计划」中，若藻来到伪装成玄武商会的黑龟组店面用餐却被敲诈，一怒之下直接武力解决，让黑龟组损失了从凯撒PMC雇来的大半兵力，也使他们在第二天面对找上门来的庆典营运管理部时兵力不足被击败。当老师被凯撒集团董事销售员抓走当肉盾时若藻回应了老师的求救，参加了对凯撒集团董事销售员的围攻，并且掏出一根火箭筒轰掉了试图逃离的凯撒销售员所搭乘的直升机。之后老师对若藻表达了感谢并邀请若藻一起回去——可若藻因为过于激动直接羞涩逃跑了。

## 角色相关

### 相关考据

若藻的专武为日本在二战期间的制式武器有坂九九式短步枪，由有坂三八式步枪改进而来。因为在日本纪元2599（公元1939年）年投产，且是九九式步枪系列中较短的那个型号，故称为九九式短步枪。30年代各国普遍选择装备长度较短的短步枪，于是九九式短步枪替代了装备长达34年、被认为枪身过长而落后时代的三八式步枪,成为日军新一代制式步枪。
实际上因为产能不足，九九式只能优先供给太平洋战场的部队，中国战场的主力步枪仍是三八式。在太平洋战场，面对美军的强大火力，九九式短步枪深受士兵的青睐。
枪身雕有符合若藻花魁服的樱花，前面挂上了一把刺刀。但其实这把刺刀没有固定装置，大概率只是充当一个装饰品。
在二战后此枪被美、澳、新西兰等太平洋盟军大量缴获，但是并非随着日本战败而完全退役（有一部分九九式步枪在日本一直服役到了1964年）。
夏活联合作战和总力战中作为敌方的若藻还有两把用来放技能的巨型武器：一把是型号不明的双管撅把霰弹枪，枪铭是凯撒PMC的logo；一把是RPG-7。

		
而若藻开的气垫船则取材自苏联的欧洲野牛气垫登陆艇，苏联解体后乌克兰仍在生产该载具。和现实中的欧洲野牛相对，若藻的气垫船有两口通用垂发和两座多管火箭发射器。联合作战中能发射4款导弹对地攻击，总力战中为3款。就外观看，其中头盔团自制导弹取材自Kh-25天王星，鲨鱼导弹取材自3M80白蛉，均为俄制武器。联合作战中特有的安瓿导弹名字中的安瓿指的是一种硬质玻璃容器，常用于存放医疗药品，对应游戏内击落安瓿导弹后会增加我方的攻击力，导弹外观也形似安瓿瓶帽。

		

### 杂谈
身穿装饰着华丽古风纹样的水手服的若藻带着一股和风的气息，连专武也是具有和风在日本生产的99式步枪。
其在语音中使用了大量的♥ ，L2D也罕见的把面具当成了可摘可戴的谜之挂件。不愧是限定角色
有老师推测，若藻同学持续的用逃狱，被老师抓，入狱，逃狱......来帮老师冲业绩。
在咖啡厅其最喜欢的礼物是玩具小熊，在不经意间露出了若藻小小的少女心。
总力战：海边的袭击者 中，桃香提到若藻越狱后抢了一艘气垫船在海边胡（狐）闹，让老师前去处理。然后一些老师表示“若藻只知道她被打了你拿到青辉石会很开心，于是她就来了”，搞得一些老师下不去手，另一些老师却打得更狠了。

### 游戏内表现
全服第一个Fes角，中费高倍率真伤以及双绿脸让若藻在神秘属性的对单总力战中极其泛用。获得爱用品后，相当野蛮的攻击数值提升带来全服少见的破万攻击白值。优质的售后让若藻的地位难以撼动，永远是养老玩家神秘总力战的不二选择，毕竟不用凹。
泳装若藻属于一般的爆发输出，泛用性不佳。但是由于EX技能附带的CC效果，在hod总力战中可以充当主C。在其他总力战中，也可以在堆刀中打出亮眼的伤害。仅建议大氪户砸资源培养

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：狐坂若藻/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接