狮子堂泉是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 游戏内简介

### 原始

### 泳装

### 新年

## 人物设定
泉的光环为内层上下两个半圆，中间一条水平线，外层左右两条圆弧，上下各四颗水滴，呈现张口咬下汉堡的结构。整体颜色为金黄色。
什么都能吃，连茱莉的料理也能吃得津津有味；自己也是制作黑暗料理的高手。
在美食研究会逃跑时总是会莫名其妙落单。

## 人物经历

### 主线剧情
与其他美食研究会同伴们一样首次登场于vol3.伊甸园条约篇第二章第五话中，绑架了供给部部长风华闯入三一校区抢劫黄金鲔鱼。四人在分散逃跑时泉在一开始就被另外三人甩下，并且幸运的躲过了正义实现委员会的抓捕。在补课部第二次补考时，乘机越狱的泉与美食研究会帮助了补课部四人到达格黑娜境内的补考考场，但没人知道她们在把车开下河以后又发生了什么……
最终篇中，泉与美食研究会的同伴们通过竭泽而渔的方式把先前开下河的汽车连同一河鱼捞了上来运到供给部运营的安置点，为供给部解决了食材不足的燃眉之急。之后又出于“想要体验太空美食”的想法登上生命守护者飞船，参加了阿特拉哈西斯方舟占领战，最后被老师用传送程序送回地面。

### 个人剧情
原始泉在一本运动员自传上看到了让食物变得美味的方法：经过大量运动后吃一碗杯面。泉兴致勃勃拉着老师进行实践。两小时的运动后，泉给自己和老师准备了加了草莓酱的泡面，但结果却不如泉期待的那样好吃。
泉得知了一家点心店正在出售自己期待已久的限定布丁，便与老师一起前去排队。排队时，其他几名顾客用各种美食优惠券免费券向泉提出交换排名，在老师的鼓励下泉拒绝了这些劝诱，最终成功买到了心心念念的——鳗鱼果冻布丁。而老师自然成了受害者……
老师和泉在外面看到了一只饿着而有些凶的猫。老师掏出猫条，一群猫也顺势聚了过来。然而泉因为好奇猫条的口味也扑了上去开始争抢猫条被围殴，直到老师用更多的点心让被夺食的猫猫们冷静下来。
爱用品剧情中，泉向老师展示了自己作为幸运物随身携带的热狗模型，突然一只乌鸦将模型抢走了。老师去便利店买了真的热狗，从乌鸦巢中换回了模型。老师也多买了两人份的热狗，之后和泉一起享用了热狗并婉拒了给热狗加上泉的秘制调料。

泳装泉和老师一起参加“挖沙山”大赛，如果获胜就能免费享受特产—柴犬特色LOCOMOCO。然而不久之后老师却发现，泉心里实际上更想尝尝游戏失败后作为惩罚兼整蛊的另一个特产-柴巴斯科辣酱椰汁。挖沙山虽然赢了海之家店主且是蝉联全基沃托斯挖沙山大赛15年冠军的传奇战神，但店主将LOCOMOCO和柴巴斯科辣酱椰汁都送给了泉，满足了她的心愿。
泉和老师来到一家因为上述举办挖沙山大赛的海之家而门可罗雀的中华冷面店，但是泉总是觉得“美食”味道差一截，于是加了些自己做的花生酱；老师被其举动吓了一跳，但是没想到这里的菜肴真的变的极佳了。第二天，泉和老师来到这家店用餐，却发现这家店因自己的“创意”而生意火爆，只得换了一家因为冷面店火爆而变冷门的店。可“泉制作创意菜——店家生意变好——换一家店用餐”的循环发生了好几次后，泉彻底怕了……
泉和老师一起在海边寻找新的美味，之后来到了海边看海；突然海浪袭来.....退潮后泉感觉自己身上有什么东西在爬动，低头一看是章鱼缠在她身上了；泉一边挣扎边说：与其说被章鱼吃掉，还不如我自己吃了它呢....；最后老师好不容易劝住了其念头，放它回到海里去了。

新年（待补充）

### 社团剧情
在躲避风纪委员会追捕时，泉又被其他人抛下了“亚伽里：泉是'自愿'断后的~"，因此是最先被扔进监狱的……在监狱里，泉率先对着亚伽里沾有松露香味的未开封百分百丝绸内裤一通闻，还劝诱老师一起闻，然后阳奈进来了。
在出售薄荷果汁被伊织逮捕后，美食研究会四人拜访了千年学园的贝里塔斯。贝里塔斯的骇客晴给四人介绍了味觉与神经受体的联系，为四人做了受体检测。另外三人的受体与对薄荷的味觉都很正常，但泉，她明明有“把薄荷味当成沐浴露味”的受体，但依然很喜欢薄荷味，让众人无法理解。
某次供给部未能按供餐表提供荷包蛋而只能提供水煮蛋时，虽然泉对于吃什么都能接受，但还是被裹挟着冲进厨房质问厨师风华。在羽留奈决定帮助风华准备供餐后，泉盯上了未经烹饪的食材，加剧了混乱，把美食研究会四人变成了大号章鱼烧……
供给部社团剧情中，泉在供给部找吃的，盯上了茱莉制作的暗黑柳橙汁。虽然风华发现了泉，但因为即将面对环境检查而暂时没有处理。检察官伊织满意地结束了检查、因为口渴而接过朱莉提供的——风华认为没有准备的——暗黑柳橙汁而被放倒这个过程中，泉始终满脸无辜地喝着暗黑柳橙汁。

### 活动剧情
「夏空的愿望清单」活动中，泉在海滩发现梓和麻白打算用枪打西瓜，冲上来制止这种浪费食物的陋习，但被击败。老师等人回收了尚且能吃的西瓜块，与泉一起吃了西瓜。
「阳奈委员长的暑假」活动中，泉等美食研究会成员得知海边有庆典便过来卖烤玉米，被老师带领风纪委员会击退。之后她们再次出场，被阳奈击退。
情人节特殊剧情中，泉决定自己制作巧克力，带着老师摸黑进入了厨房。泉用酱油、榴莲、鲷鱼这些最好的材料制作出了”最棒的巧克力”并让老师先行尝试，但结果却意外地好吃——虽然这个“巧克力”好像不算是巧克力。
「晄轮大祭」活动中，美食研究会四人被亚子用小吃摊畅吃券雇佣参加了晄轮大祭接力跑并夺冠。后日谈中，泉和同伴们拿着小摊畅吃券横扫路边摊，泉连着点了各种奇葩餐品。听到后夜祭和“土风舞”时，泉被亚伽里和羽留奈诱骗，以为土风舞是把食物埋到篝火下用“土封”起来烤了吃的舞，还想要带些海参和土虱去烤……
「年菜前的小试身手」活动中，泉与美食研究会在餐馆「麻雀亭」用餐时得知即将停业后决定帮助其继续经营，最终击败了食品巨头喵食品公司。
「少女们的小夜曲」活动中，泉与美食研究会为了先行品尝派对餐品而绑架了风华，被阳奈击败并关押。在晚会当天，真琴放出“空崎阳奈下落不明”的广播后，美食研究会四人直接越狱，再次被抓获。晚会结束后，淳子找不到餐券时，泉与其他人帮着找了餐券，但最终没找到，阳奈把自己的餐券暗中给了淳子。

## 角色相关

### 相关考据

泉所使用的机枪是德国莱茵金属公司和战术小组公司对德军现装备的MG3通用机枪进行的现代化升级的产物----MG3 KWS。
MG3 KWS的现代化升级包括：在机匣等多处部分添加了皮卡汀尼导轨，可以让它装备更多战术配件，同时弹链盒进行了改进，使用了聚合物制作而成，前护木下方焊接了多功能提把，这个提把可以向上展开用以提枪，也可以方便使用者进行腰间射击。

### 杂谈

==== “泉老八” ====
小泉作为美食研究会的成员之一，对于美食自然也是非常感兴趣，但是由于她口味太猎奇了，包括但不限于：

EX技能那个热量爆炸的芝士巧克力汉堡
好感剧情中带着老师一块吃限定鳜鱼布丁
甚至因为看猫吃猫条觉得好吃而和猫抢猫条吃
社团剧情中售卖薄荷水被正义委员会制裁，原因是她薄荷水的配方是薄荷牙膏兑水，最恐怖的是她本人觉得很正常
情人节剧情，请老师吃巧克力榴莲脆皮焖鱼由于泉什么东西都能吃，吃的多，而且吃的怪，和快手上某位同样口味过于重量级的“天才”《美食家》博主有点相似了，尤其是那个秘制小汉堡，简直和老八那个小汉堡有异曲同工之妙以至于国内很多玩家对她的吃的这些东西第一反应就联想到了这位博主，于是“泉老八”的名号就这么传开了。
此外，由于泉的角色强度在三星角色中过于弱势，与另两位强度较弱的纱绫和堇被广大玩家视为污染卡池的存在，于是三人就有了“鼠八堇”的合称。其中的“八”就是代指泉。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

### 新年

## 角色台词

### 原始

### 泳装

### 新年

## MomoTalk
主条目：狮子堂泉/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 注释与外部链接