猫冢响是Nexon发行的游戏蔚蓝档案及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 应援团

## 人物设定
响的光环为三层同心圆，内层有一条斜线划过圆心，类似禁止标志。整体颜色为金黄色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
在Vol.2发条花的帕凡舞曲篇登场，利用迫击炮远程支援咏叶在楼顶上和花凛对决，最后利用炮击成功将对方压制。
最终章中，工程师部全员参与了对虚伪圣所的攻略战和阿特拉哈西斯方舟占领战。

### 个人剧情
原始响听说老师的手机出了故障，主动来到夏莱办公室帮忙维修，同时向老师介绍了工程部“大师”一称。聊着聊着，响发现了问题所在，但她觉得可以在修复的基础上进一步改良比如添加自爆功能，但最后并没有。修好手机后，响承诺会随时帮老师解决设备故障问题。
老师受邀来到千年科学学园，突然听到工程部传来了爆炸声——是响在制作夜间庆典用的烟花机器。响不得不为此解释了一番。倾听了老师的意见后，响拿出了一个五彩烟花（炮弹），后因为安全问题被否决。响因为没能展示自己优秀的一面而垂头丧气。老师在安慰响后，却不小心按到了发射导弹的开关……据说，千年学园的所有人都看到了那个击中千年之塔的巨型烟花。
响收到了千年学园运动部改造棒球投球机的委托，并自己改装了一台“来自地狱的投球机”，让老师帮忙测试性能。测试途中，响一一介绍了投球机过于鬼畜的新功能，甚至现场演示了用于挑衅对手的蓝牙音响，让老师为其“犯规”之处惊叹不已。
响正在研究如何解决人们的睡眠问题，并开发了两款试制品：“晕厥机”和“昏睡铁管”。由于看起来或听起来会令人沉眠（物理）的特性，老师被吓得不敢试用。在响解释了昏睡铁管其实是存有物理学讲义和安眠曲的蓝牙音响后，老师试用了一下铁管，然后睡得很香。
老师在千年学园图书馆遇到了在看心理学书籍的响。响想要学习如何多考虑别人的想法，借此做出对老师有用的东西……然而老师只是想借把伞。最后，响只找到了一把没有奇怪功能的伞，和老师一起雨中共伞、顺路到夏莱去。
千年学园夜间庆典即将开始，却有不良团伙破坏了千年学园发电站。为了庆典的顺利进行，响决定与老师一起去抢修。维修工作费时费力，响为能否在夜晚来临前修好发电站而焦急；在老师的鼓励下，两人顺利地完成了临时修复任务。为了报答老师，响带老师去外面看了比烟花秀更酷的学园夜景。响称自己是为了学生们的安全才会如此努力，景色也因为有老师陪伴而更加令人心动。
老师应响的邀请来到工程师部领委托响修理的自行车，响因老师的三令五申没有对自行车进行改造，但还是向老师解释适当的改造是有必要的，并摘下了头上的护目镜进行举例。响在举完一系列自己对护目镜进行的改造后，老师提出这款护目镜没有加装自爆机能，响也在老师的提醒下意识到自己不为护目镜加装自爆机能是因为自己很喜欢这款护目镜，想要永远和它在一起——并得出来“老师也不该加装自爆功能”的结论。

应援团外出采买Cosplay衣料的响偶遇了购买窗帘布料的老师。向老师解释了一番Cosplay衣料的选择标准后，响向老师推荐了出售天然织物布料的店家，邀请老师一同前去选购。
得知老师一天的工作成果意外丢失的响在深夜来到夏莱办公室给老师加油。虽然响认为Cos的精髓在于角色扮演而巨匠也会在不同的工作场合穿上不同的工作服，但为老师应援的响还是显得有点底气不足。因为某些原因，受到响应援的老师不仅没能工作得更加努力，反而无法集中了......为了安慰响，老师让响去泡个咖啡，但又因为谢绝了响“先做个高压萃取装置”的想法，响又把脸颊鼓起来了。——顺带，因为“与身着应援服的学生深夜独处”的传闻，老师的声誉再次大跌。
响自称从上次的失败中吸取了教训，穿着应援服带着可以为文书工作应援的发明来到了夏莱。响向老师推荐了自己开发的文书处理器——死线越近效果越好。可这东西“应援”的原理就是当使用者三分钟内没有输入文字时就自爆来威胁使用者而已......“死”线越近，效果越好。不仅如此，响挂着天使般的笑容，向老师说明了为了拖延时间而胡乱输入的文字不会被系统认可......至少就结果而言，老师完成工作的效率确实提高了。
响根据老师的回馈开发了一款新的应援道具，在老师“会不会自爆”的追问下带着来到了夏莱。响借鉴了之前开发的“昏睡铁管”给应援彩球增加了蓝牙功能，根据睡眠对人体的积极作用提出“帮助入眠才是最有效的应援”的理论，邀请老师担任第一使用者。在响献声演唱的安眠曲中，老师久违地睡了个好觉。

### 社团剧情
和自己所属的工程师部把宁瑠委托修理的枪加上了喷射辣椒酱的功能，却发现还不如普通的小袋装辣椒酱来得方便。宁瑠取走枪后，响和其他部员努力帮宁瑠处理突然出现的“需要用枪解决”的问题，为歌原制作替代枪偷梁换柱拖延时间，最后还是暴露了。

### 活动剧情
情人节邀约剧情中，响称收到了制作巧克力的委托，开发了一款巧克力炮弹：内部用可可等巧克力原料代替了火药，爆炸后会在命中区域制造大量巧克力。响想要对夏莱大楼发射巧克力，但老师考虑到安全问题而作罢。响把这发巧克力炮弹送给了老师，但还是希望老师能让自己开一炮……
「晄轮大祭」活动中，工程师部接受了优香的委托，赶制一台应援机器人——可是结果是造成了球形坦克。工程师部三人决定弥补损失，于是借由响的裁缝手艺，三人穿上了应援装，开始扮演拉拉队。

## 角色相关

### 相关考据
响所使用的武器为捷克超轻型LRM vz.99 ANTOS 60MM迫击炮。此种迫击炮以轻便易用着称，两名士兵即可轻松操作并且还可以携带11颗迫击炮弹，最大射程可达到1200米。响的必杀技演出中，她甚至一个人就完成了装弹和发射动作；在穿啦啦队服的时候她一个人就可以挎着它和其他学生们一起在战场上行动（在现实中一名空降兵确实就可以挎着此种轻型迫击炮并且携带者轻型卡宾枪一起在战场上行动，为友军提供足够的火力支援）。

### 游戏内表现
三星爆炸后排。EX技能无距离限制且为群伤导致响在PVP与PVE中都有不错的表现，由于每个造成伤害的范围独立且不是同时造成伤害，即便作为群伤在总力战中也有一席之地，但在渚等同为高伤害群伤后排且更具功能性的学生实装后出场率有所下降。不过在爱用品实装后，普通技能一圈到五圈的质变使其在PVP的进攻队伍中有不错的用处。

## 游戏数据

### 原始

### 应援团

## 角色台词

### 原始

### 应援团

## MomoTalk
主条目：猫冢响/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接