生盐乃爱（日语：生塩ノア）是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 睡衣

## 人物设定
乃爱的光环为双层同心圆环。整体颜色为灰蓝色。
谈吐表现温文尔雅（对小雪除外），生气时也会挂着笑容。

## 人物经历

### 主线剧情
乃爱在主线中亮相得很晚。第二章游戏开发部大战女仆部时，乃爱只在和优香的通讯中说了几句话。在官方动画中，乃爱的出场倒是提前到了相当于第一章的时间段。当时乃爱陪同优香逛水族馆，给阿拜多斯对策委员会拍了合影。
最终章中，乃爱和优香试图攻入埃里都的虚伪圣所，被研讨会前会长莉音留下的密码层所阻隔。在贝里塔斯和工程师部均无法腾出算力、日鞠表示束手无策时，乃爱想起了因为黑入系统操作债券而被踢出研讨会并拘禁的小雪。乃爱在一番威胁后以关于小雪的黑历史记忆说服了小雪协助破解密码，其后又以类似的手法要求小雪与乃爱和优香一同进攻埃里都的虚伪圣所。

### 个人剧情
原始研讨会书记乃爱的细致记录：乃爱第一次来到夏莱值班，满怀干劲来到后却被告知做乃爱自己平时的事情就好了。于是乃爱开始记录下老师精确到秒的一举一动，被老师要求中断记录后以会影响记录的客观性为由拒绝什么正义史官。在老师经历不断的循环而被迫放弃让乃爱停止记录后因太过在意乃爱的视线而无法正常工作。
研讨会书记乃爱坏心眼的观察：乃爱又一次来到了夏莱值日，老师告诉了乃爱自己有了能应对乃爱的从容态度的办法，随后开始了和乃爱相互观察中门对狙的时间，结果在回答错误关于乃爱的小细节的问题后被乃爱骗走了一杯咖啡。
研讨会书记乃爱的平凡日常：老师在路过千年的咖啡馆时发现了乃爱正在审查堆积如山的专利，在被乃爱拒绝帮忙后选择待在旁边陪着乃爱工作。两人在一唱一和中度过了平凡的一天。
书记乃爱的无聊的休息：因下雨导致原计划取消后的老师因为无聊而来到千年的会议室寻找乃爱，并与同样因为计划取消而感到无聊的乃爱在雨停之前一起在玻璃板前写字交流。

睡衣（待补充）

### 社团剧情
研讨会社团剧情中，乃爱和优香举办了第二十八届千年预算审议会，却因为没有任何同时满足科学性和实用性的提案而散会。二人在路上捡到了明星日鞠的未来预测机关“谶”设计图。虽然乃爱稍微劝了几句，但优香还是以自己的名义申请了一笔巨额预算造出了这台机器。机器造成后，乃爱调侃优香要不要先测一测和老师之间的关系，被优香吐槽了但也发现优香确实有意。在优香终于意识到这个“未来预测机关”纯粹就是星座运势分析仪而绝倒时，乃爱表示自己已经猜出个大概了，而不告诉优香的理由是——“你又没问”。

### 活动剧情
漫画《晄轮舞台上的捉迷藏》：晄轮大祭前夜，乃爱一边为布置场地加班加点，一边就不明人士入侵千年学院并与工程部开发的运动(?)器材和真理部交战一事听取了千寻的报告。最后入侵者被炸飞到了乃爱旁边，发现是老师关照过的兔子小队后，乃爱迅速推断出对方来意后以主事者的姿态向对方承诺不会引发恶性事件，令对方撤退的同时也令其认为乃爱是一切的黑幕，而乃爱为了维护兔子小队的积极性没有说明真相。但你这样已经很黑幕了——千寻
晄轮大祭剧情中，乃爱向老师介绍了基沃托斯大运动会——晄轮大祭的由来。她用一杯香草茶（昏睡红茶）放倒了为了筹备晄轮大祭而一直没睡的优香，带着老师一起处理了第二天开幕式上的各种问题，实际上就是偷跑。乃爱取得了工程师部和贝里塔斯的帮助，平息了反对晄轮大祭的千年学生的不满，确保了晄轮大祭开幕式顺利召开。在正赛上，乃爱担任裁判。她先是宣判了自曝借物赛跑题目的空井咲出局，又宣布了优香夺冠。但是在优香身陷借物赛跑题目“到底是不是喜欢的人”时，乃爱禁止优香自曝题目自证清白，导致优香头脑宕机。

## 角色相关

### 相关考据
初期为了展现千年的科学技术的发达而设计拿的是电磁炮，但为了符合书记的设定而改为使用手枪。手枪为东京丸井以STI Apeiro 2011为原型设计的原创特殊武器，枪托展开后可以当作冲锋枪使用，其中多元的设计体现了千年的未来科技概念。同时在手枪设计原型图上也可以看到东京丸井的英文印花。由美国德克萨斯州STI公司在M1911A1系列手枪之上研制出其订制战术/枪斗术竞技套件；与原型枪不同的是其防滑枪握把和机匣上方拥有皮卡丁尼导轨(Picatinny rail)，可以加装各种手枪红点瞄具或者战术激光，同时使用双排供弹并拥有21发的高容量弹夹，有.45和9mm两种口径可以选择；STI Apeiro 2011系列手枪多用于自卫、安保、执法用途且在美国部分州被分类成卡宾枪。

### 杂谈

==== 人物设计 ====
在人物性格设计时为了和优香在一起能不间断对话并且保有趣味性而把乃爱设计为与优香相反的感性，但在大部分剧情中刻意设计为优香虽然擅长理性的计算但其实是个感性的角色，而乃爱经常使用感性的表达方式却更为理性。在制作3D小人时同时为了突出好闺蜜大嘘这一形象也有多个细节，像是镜像的持物方式，相反的衣服颜色和相同氛围的胜利动作
“对于她（乃爱）成功的引发了双人组角色的话题，感到非常的开心”——制作人之一。

==== 卑女 ====
虽然乃爱在各种玩家的二次创作中总是赢赢赢，但是剧情里的乃爱并没有直接表达过感情，大多数时候都是用着摸棱两可的话语不断在周围游走，挑逗着各位老师的心弦。同时呆在优香旁边扮演着中间人，默默的为优香缩短她和老师之间的距离。然而也有不少假戏真做的二创就是了...对不起，优香

==== 千年中的文学少女 ====
虽然就读于理科比例较高的千年学园，乃爱的兴趣爱好却是读书以及背诵，在咖啡馆语音可以看到，乃爱也是一个爱幻想的角色，同时在l2d剧情中，乃爱透露出自己写过一本诗集并在展览上公开发表过。这一情节体现在Vol.2的剧情中，这本诗集被千年学生用于助眠。

==== 玻璃板上的字 ====
玻璃板上的字原文是法语，出自《巴黎的忧郁》，节选片段翻译为：

### 游戏内表现
乃爱的EX技能可赋予一名敌方集火状态与高额减防，现主要作为比纳总力战Torment难度的对策卡上场，而睡衣乃爱的高伤害和追伤机制使得她成为新的气垫船的主输出选择。

## 基本信息

### 原始

### 睡衣

## 角色台词

### 原始

### 睡衣

## MomoTalk
主条目：生盐乃爱/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接