白洲梓是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
由于缺乏很多基本的教科书知识，导致学习成绩不好，但能理解大量古代文字（拉丁语）。
其名字意为“月光下的天使”“死亡的天使”。
虽然看上去是个冰美人，不管去哪里都极度谨慎并做好万全的战斗准备，但是意外地对身边的老师和补课部成员没有过多的防备，也可能是对自己的准备足够自信。
自称接受过不睡觉的训练，可以连续五天不睡觉且单独行动。在补课部中也是晚上额外站岗后，还能早起叫醒其他成员的角色。
非常喜欢软绵绵的玩偶类物品（尤其是游戏中的 Momo Friends 系列其中最喜欢的是死亡骷髅人），每次看到都会想方设法获得，也和补习部的日步美在这点上非常合拍。同时也与另两位喜欢「大人的物品」的成员形成了鲜明对比。
十分擅长偏向阵地防御的游击战术，和某位天天研究怎么攻入银行的学生正好可以组成一攻一守的组合。
梓的光环为一缺口圆环，左侧有数个叶状图案环绕。整体颜色为米白色。

## 人物经历

### 主线剧情
本来是阿里乌斯分校自治区的学生。因为一直无法接受阿里乌斯分校的“教育”而屡遭体罚，被阿里乌斯小队的锭前纱织保下并亲自教导。在圣园弥香提出三一与阿里乌斯和解、并以转学生作为代表时，阿里乌斯的统治者贝阿朵莉切利用了弥香的善意，打算派遣一名学生作为卧底。而锭前纱织认为白洲梓从未接受过阿里乌斯分校的理念，便让白洲梓离开阿里乌斯，在圣园弥香的操作下入学三一。其后白洲梓接受了「破坏光环的炸弹」受命行刺百合园圣亚，却在与圣亚谈话后决定背叛阿里乌斯，与圣亚合作伪造了圣亚的重伤昏迷。
官方动画给她安排了一次提前出场。在第一季第11集中，适逢老师和对策委员会访问三一，梓戴着防毒面具，双翼一振从一棵树上跳走了，似乎在暗示梓可以滑翔。她的行为没有引起任何注意。
初次登场时，老师和日步美正在实现正义部寻找补习部成员。这时，梓以戴着防毒面具的形态被实现正义部扣押回部。按照实现正义部的说法，抓捕她是因为她占据了教材用催泪弹仓库，引爆了约 1 吨的催泪弹并静坐示威 3 小时，并且用诡雷和 IED 激烈反抗。（实际上是梓目睹校园霸凌后帮助被霸凌的学生，霸凌者被梓击败后以谎话呼叫正义委。之后梓便与正义委交战）之后实现正义部将梓与之前已经被扣押的花子、负责扣押却成绩不好的小春一同交给了老师，集齐了补习部成员。虽然是转学生，但很快就冷静地接受了进入补习部的情况。在补习部中也是学习态度最积极的之一，经常向花子和小春请教各种问题。然而成绩依旧不佳，以 2 年级生的身份考 1 年级的考试，满分 100 分的试卷也只获得了 32 分和 33 分，排在补习部第二名。
拥有非常熟练的战斗技巧与侦察意识，合宿剧情中，刚到宿舍就对周围地形进行了大量侦察，分析了安全性与可能的防御方案，并且带了一整套的生存用物资与各式武器。甚至在建筑里到处插阔剑和诡雷，把前来的玛丽修女炸了一通。
由于非常追求效率，会提出类似于「一起洗澡可以省水」的神奇观点，而丝毫不感到羞耻。某一天早晨没睡醒的小春还作为该想法的受害者，被梓强行拖进了浴室坦诚相见。在主线剧情实装全中文配音的简中服里面这段变得更搞笑了。
圣园弥香终于起事时，白洲梓设置的工事为补课部拖延了大量时间，确保其可以撑到修女会的援军抵达并最终击败圣园弥香及其率领的阿里乌斯分校军。在没有干扰的最后一次特别学力测试中，白洲梓与补课部的同伴们成功通过考试，但很快就因为接下来的内容自己没学过而再次因为不及格进入补课部。
伊甸园条约签订日，补课部四人悠哉地享受茶会，梓率先注意到了阿里乌斯发射的巡航导弹。其后梓独力与阿里乌斯小队周旋。期间梓不敌锭前纱织，她将日富美送给她的佩洛洛玩偶内部装上了「破坏光环的炸弹」假意丢弃诱使锭前纱织检视之，试图击杀锭前纱织。但这场爆炸被秤亚津子——她那可以抵挡伤害的面具——挡下了。不知道此事的梓以为自己杀了人成了凶手而绝望，向日富美告别后前往古教堂对阿里乌斯小队发起单程进攻。但是在补课部成员们与泳装蒙面团的支持下，梓终于放弃了自以为是凶手的消极想法，合作击败了阿里乌斯小队及圣徒会的复制。即便如此，梓也在之前的战斗中精疲力尽，在之后面对盖玛特里亚成员玛艾斯托洛及其造物耶罗尼姆斯时，梓被老师用大人的卡片救了下来。
在普雷纳帕特斯所处的第一周目的基沃托斯中，梓因为确实杀死了亚津子而放弃抵抗，彻底成为杀人凶手。（而且导致曾经拯救并亲自训练她的纱织成了“那位夫人”代替亚津子（‘公主’）的活祭品并且在她的祭坛上含恨而死）
阿里乌斯小队彻底失败后，梓向三一上层告知了古教堂地下墓穴的变化形式，委托三一军前去营救亚津子却得知亚津子应该已经有人去救了，三一救援的对象另有其人。
最终章中，梓和日富美约好了去看佩洛洛特摄电影，却因为虚伪圣所的入侵而承担起巡逻任务。她们看到了比特摄片精彩得多的场面：寿司回转组驾驶自己的组合机甲对抗色彩化的巨型佩洛洛的场面。预备进攻阿特拉哈西斯方舟的前夜，梓与日富美、小春对花子告别，在花子前往生命守护者方舟期间留在三一保护基沃托斯。

### 个人剧情
原始梓用暗号把老师约了出来。虽然梓自以为这次见面因为周围人多而不会引起注意，但因为梓很可爱而备受周围学生关注，梓把老师带到僻静的公园。在老师用“狼来了”的方法吓了梓之后，梓向老师抱怨三一的学生都过于松懈，但也向老师请求帮助自己适应三一的氛围。梓以“需要同样不熟悉三一的大人的意见”为由向老师约定了下次的参观（约会），并且敲定了下次的暗号。
梓来到夏莱后抱怨了一通夏莱白纸一张的安全性和老师那不存在的安全意识。梓自告奋勇要为老师提高夏莱的安全性她甚至带了一堆地雷和陷阱。在被老师拒绝武装走廊与通道后，梓被老师带到休息室，打算等老师完成工作就一起把这里改造成应急避难所。等老师忙完工作回到休息室，梓已经在按摩椅上睡着了。梓终于意识到夏莱就只是个让人放松的地方，和老师轮流用按摩椅按摩到深夜。
按照约定，梓让老师帮忙让自己融入三一，但老师没有准备任何计划，而是让梓按照自己的喜好行动，体验即兴的一天。在去过甜点店、游戏厅等一系列经典约会地点后，老师把梓带进Momo好友的玩偶店。虽然梓的嘴极力劝阻，但她的身体却立刻沦陷在店内的玩偶中。最终，梓终于接受了这种充满偶然性的生活方式。
老师根据梓发送的数字来到射击场。虽然梓表示自己不打算因为现在的和平生活而堕落并吐槽了其他三一学生不爱训练的怠惰行为，但也表示自己不会长时间待在靶场，让自己安心的地方也不止靶场——两人去了Momo好友咖啡厅。

泳装梓按照老师发送的位置来到老师身边。吐槽了老师那屡教不改的无防备后，梓因为对一名路过的游客过于紧张而直接扑倒老师。在劝老师离开未果后，梓为了让附近更安全而立刻挖了个战壕让老师和自己一起进去。可没多久，梓就被老师搞得羞愤交加对空鸣枪，成为了海滩上最大的危险因素。
梓看准了海之家出手的限定炒面但不好意思排队，便把老师叫了来。老师买到了炒面，认为徒有虚名，而梓却非常满意，认为这比自己之前吃过的任何炒面都要美味，之后的刨冰也是如此。是啊，为什么呢。
在黄昏时分，梓与老师见面讨论该怎样高效地享受海边。满心疑惑的梓被老师带到了山上的观景台，看到海中日落的璀璨水面而非常满足，以至于甚至能接受开阔地容易被狙击且无法躲藏的战术劣势。梓向老师道谢，感谢老师让自己第一次来海边就留下了美好的回忆。——但之后就威胁老师绝对要保密（偷跑）。
在游客散去、夜幕降临之后，梓把老师约到海边，向老师表达了自己转学以来种种事情的谢意，享受着短暂的奢侈时间。

### 活动剧情
“夏日天空的愿望清单”活动中，梓与日富美一起“借用”坦克后担任炮手日富美是驾驶员……那谁给她装填呢并击败30名正义委成员，因此被莲实要求带弦生和麻白一起去海边。在沙滩上进行“打西瓜”时与真白比赛打靶，能只靠机械瞄具命中500米外的西瓜。在堆沙堡时，梓和麻白一个追求防御一个追求狙击位置堪称一拍即合，把沙堡的堡堆成了堡垒的堡。
情人节剧情中，梓送给老师她最喜欢的Momo好友角色骷髅人形象的巧克力。老师直接吃了下去让梓有些不满，但这点不满很快就被老师用话术哄好了。

## 角色相关

### 相关考据

==== 人设相关 ====
小梓的光环呈不对称且不闭合，形状如同一轮新月；正对应了小梓的原型，是伊斯兰教/基督教的死亡天使，同时也是月亮天使，亚兹瑞尔/沙利叶（Azrael/ Sariel）；也证明了其强悍单兵战斗力。

==== 武器相关 ====

小梓的武器在日服一周年直播中官方宣布与日本仿真玩具厂东京マルイと合作时解明为M4A1 MWS突击步枪，M4A1 MWS自1998年起逐渐列装后很长时间内是美国陆军的主力步枪之一，MWS（模块化武器系统）是美国陆军对配备RAS四面皮轨护木的M4/M4A1的叫法，小梓的这把更换了由马盖普(Magpul)公司推出的MOE护木、握把和CTR枪托。

### 游戏内表现
原皮梓是优秀的爆炸属性输出选手。虽然面板数值较低，但是技能组倍率奇高（EX技能满级高达 2023%），而且在强化技能和装备的加持下有着不俗的暴击伤害。在总力战和大决战中，梓是主教和寿司人的优秀对策卡，兼具单体高伤以及破防能力，尤其是 EX 的多段伤害完美克制寿司人的开盾。在泳装野乃美和礼服阳奈等角色实装后，梓逐渐淡出主c的位置，但是依然凭借小技能的破防作为挂件上场。
泳装梓和原皮类似，也是不错的神秘属性输出手。与此同时，泳装梓凭借着子技能的破甲效果也可以作为辅助上场。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：白洲梓/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接