白石咏叶（日语：白石ウタハ）是Nexon发行的游戏蔚蓝档案及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 应援团

## 人物设定
咏叶的光环为六边形，内部有一菱形。整体颜色为桃红色。咏叶是工程部唯一一个立体光环——光环两侧像匕首一样的东西也是光环的一部分。
咏叶在工程部负责机械工程。她的发明总是十分奇怪：本体为椅子的雷酱、具备战斗功能的马桶圈、附带拆除和喷火功能的机械鳄鱼等。
咏叶喜欢演歌，为此写了原创曲在卡拉OK演唱，身着和服在三一学园祭演出。

## 人物经历

### 主线剧情
在Vol.2 发条之花的帕凡舞曲篇中，与其他社员合力制作了电磁轨道炮，之后将其赠与爱丽丝。
爱丽丝被调月莉音带走后，与C&C之外的众人一起秘密进入要塞都市埃利都。之后与工程部其他人击败了前卫君，但也先行退场。
在Vol.Final 一切奇迹的出发点中，参与了在千年科学学园的保卫战。

### 个人剧情
常服咏叶一边对打印出来的笔筒抱怨质量不好，一边和老师说发现了意想不到的状况；结果3D打印机做出来的成品一直没能让咏叶满意，而且手枪弹都防不住……老师因为其执着甚至是偏执的工匠精神感到疲惫。
咏叶和老师为了购买用于修理设施的新工具来到了购物中心。咏叶对工具的价值高谈阔论，尽全力劝说老师买最贵的工具套装。在其劝说下，老师最终买下来最贵的“玛纳斯鲁”专用高级工具套装；超过预算的部分只能用‘大人的卡’了....
咏叶在沙勒活动室中遇上了老师，这时候有小狗因为迷路而误打误撞进入了活动室；这时候她把小狗当成了精致的高科技仿生产品开始研究.....并且开始怀疑自己的技术，甚至怀疑自己的“大师”称号。
咏叶为了修理发生故障的机器人雷酱借了夏莱的空仓库。刚开始时候因为不想被老师看见自己抢修雷酱而变得狼狈不堪而躲躲藏藏，与老师一起将雷酱搬进仓库后马上就专心于维修工作了。这时候咏叶发现其方向轴承出问题，需要换零件；因为润滑机油干透了所以轴承磨损了，拜托让为师帮忙捎一下扳手，承认了有人在旁边搭把手确实可以帮到忙，也会更有干劲。到了晚上，咏叶感慨道若是老师不在我可能整晚都修不好雷酱；之后说出了想请老师到工程部看看的愿望。
咏叶发现这家新开的店铺有许多女性顾客，这时候店员向其宣传本店是“桃桃美甲”美甲店，为纪念开业正在免费为每一位顾客做美甲；这时候她向老师透露其经常在千禧年学园中许多女孩子在指甲上涂指甲油或者贴美甲。这个时候老师请她做个“小小的”美甲被咏叶反驳：在下的指甲很普通……这时候店员发现咏叶打扮的端庄如大家闺秀一般，若是可以的话愿意在我们店里做美甲吗；咏叶本人表示我从没做过美甲，可既然老师邀请了就修修指甲吧……之后发现自己的指甲从没这么干净过就堪比看别人的手一样，美甲很有好处呢；这个时候老师开始攻略咏叶说趁此机会，经常保养下指甲怎样呢？咏叶表示如果每次把指甲弄得美美的，每次修机器时候就会特别介意；皮肤皴裂且沾满全合成机油更配得上我“大师”称号，而且这是大师的勋章一样。之后表示让店员在她的左手小指上涂指甲油以作和老师的约会……之后和老师一起回到夏莱。
爱用品剧情中，前往购物中心购买工具的老师碰上了咏叶。后者带前者去自己常去的工具专卖店；她在专卖店更换了工具并且继续和老师聊工具和大师的事情。

应援团为了送回咏叶放在沙勒活动室的大褂，老师前往工程师部门的工作室。但是咏叶在工作时侯却没有穿白大褂，而是改穿了应援服。她说穿着应援服工作，可以感受到另一种意义的热情，而且也能乐在其中。不过在老师评价“确有咏叶的味道”后咏叶以为是应援服上有自己的体味，于是换回了白大褂。
为了观赏咏叶新制作的应援机器人的演示，老师来到了千禧年学园；咏叶本人向后者运用了机器人的大规模团体操。她还想把团体操的帧率进一步提高到60FPS，结果不出意外地把机器人干爆了。
咏叶本人没能在约定日期内完成应援机器人，她亲自去拜访委托者并予以其应援，对每位委托者都大声地加油打气。一天下来虽然很有成效，但咏叶的嗓子也累哑了。
咏叶本人担心工程部无精打采的成员们，于是便找到老师去卡拉OK；并且播放了自己制作的应援歌《燃烧的大师之魂》。老师听完后，对意想不到的歌词内容大感吃惊：其歌词内容拼接程度堪比拼图一般，复古的演歌配上她自创的歌词堪比闹鬼一样……氛围不亚于看恐怖惊悚片。而工程部成员也正是因此才变得无精打采。

### 社团剧情
和自己所属的工程师部把宁瑠委托修理的枪加上了喷射辣椒酱的功能，却发现还不如普通的小袋装辣椒酱来得方便。宁瑠取走枪后，其他部员努力帮宁瑠处理突然出现的“需要用枪解决”的问题，为咏叶制作替代枪偷梁换柱拖延时间，最后还是暴露了。

### 活动剧情
情人节邀约剧情中，在有一次使用响等人送来的螺丝钉以修理她的机器人雷酱时，发现它们一拧就碎......在老师的鉴定下，这是情人节巧克力，只是被做成了螺丝和螺母儿的样式......
「Say-Bing!」活动中，工程部受委托制造在水上乐园使用的休闲机器人。在众人努力下，集喷火、拆迁、仿生学于一身的鳄鱼休闲机器人出世了。但是咏叶不小心将程序上传为攻击模式导致鳄鱼机器人暴走，它闯入水上乐园开始大肆破坏。之后工程部承担了水上乐园的全部损失。

## 角色相关

### 相关考据
咏叶所使用的武器为美国军事装备公司开发的MAC-10冲锋枪。它以其紧凑的设计和高射速（每分钟1145发）而闻名，适合近距离战斗和特种作战。MAC-10使用9*19mm鲁格手枪弹或.45 ACP手枪弹，重量轻，便于携带，但因射速过快、后座力大且射击精度较低而受到批评（曾被美国枪械测试部门称为“电话亭武器”，射击精度之低可想而知）。
她的移动炮塔机器人“雷酱”的原型大概率参考了以比利时 FN M240中型通用机枪为基础的三角架型哨戒机枪，M240机枪使用北约 7.62*51MM口径穿甲弹/高爆燃烧弹，射速在850发/分到1000发/分之间；弹容量可以选择75发、150发、300发甚至500发版本；以其作为应援团出场时的神秘攻击属性还是平常作为吸引敌方火力的支援单位来看；它可以安装在主战坦克、直升飞机以及遥控武装载具上。

### 游戏内表现
上场机会不多，一般仅作总力战多刀工具人；爱用品实装后小技能变为召唤三座炮台，可在战术对抗战中作为吸引敌方火力的变相t位对策。

### 轶事
咏叶的音乐审美相当复古，喜欢的音乐是非常古老的演歌，在活动《Serenade Promenade》中有所体现。

## 游戏数据

### 原始

### 应援团

## 角色台词

### 原始

### 应援团

## MomoTalk
主条目：白石咏叶/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接