砂狼白子是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 骑行服

### 泳装

### 白子＊恐怖

## 人物设定
白子的光环为高低同心圆。大圆较高较粗且在上下左右四个方向各有一个由粗至细的短线。整体颜色为天蓝色，或许是为了和“蔚蓝档案”这个游戏名相呼应。
根据官方动画，白子的光环点亮时先亮起外圈然后是内圈，扩张着淡入。
黑子的光环与白子基本相同，初登场时光环上方破碎，短线变为针形，整体颜色为黑色，在Vol.1第三章结束后光环出现修补痕迹，整体颜色变为青色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.1 对策委员会篇 1-2章白子在晨练途中遇到了受困的老师，将老师救起来带到了阿拜多斯高中。
在商讨如何偿还高利贷的过程中，白子毫无悬念地选择了抢银行并当场掏出头套。好在被绫音掀桌子否决了。
在对策委员会发现自己缴的贷款流入黑市银行后，为了获得银行记录资料，听从白子建议，以「蒙面泳装团」的名义洗劫了黑市银行，并得到了亚瑠的疯狂崇拜。副产物是白子在五分钟内顺手抢了一亿元，最终在白子、星野等人的坚持下，只带走了关键证据银行记录资料，钱则扔了留给有缘人，最后被便利屋 68 捡到了。
最后与其他人协力救出了星野。

Vol.3 伊甸园条约篇和对策委员会（泳装蒙面团）的成员们一起突入三一自治区，协助日富美（浮士德）和补课部击败了阿里乌斯分校的学生，完成了最后一次特别学力测试。

最终章 一切奇迹的出发点篇白子上学路上遇到了即将成型的虚伪圣所，前去侦查时被绑架。
之后，另一个世界的恐怖面白子出现在众人面前，造成了「白子被色彩化」的错觉。一直到老师和临时组成的团队搭乘古代飞船「生命守护者」突入天空要塞「阿特拉哈西斯的方舟」，老师才发现被恐怖面白子绑架来到阿特拉哈西斯方舟的白子。绑架白子的目的是暂时隔绝其存在，以便恐怖面白子毁灭基沃托斯。
在一周目时间线的基沃托斯中，阿拜多斯遭遇灭顶之灾（具体可参见其他对策委员会角色的页面），对策委员会最终仅剩白子（为了与原世界的白子区分，下称“黑子”）一人面对永无尽头的债务。在老师接受抢救100天后，黑子收到了联邦学生会最终决定放弃老师的消息，彻底陷入绝望的黑子丢失了星野曾给他的围巾，此时「无名祭司」找到了力竭倒下的黑子，使后者受到「色彩」的浸染成为「阿努比斯」并根据其指令消灭老师。但于心不忍的黑子只是破坏了老师的「什亭之匣」。而老师为了保护黑子不受色彩的浸染成为了色彩的代行者「普雷纳帕特斯」。
后来白子在阿特拉哈西斯方舟上与黑子以及普雷纳帕特斯展开了激烈的战斗，但之后一度不敌对方。随后黑子因被星野突入心理防线被攻破而失去了战斗力。
在普雷纳帕特斯被众人击败后，老师收到了来自其最后的请求，将仅剩的逃逸机会交给了黑子。
之后得以幸免于难的黑子与白子再次碰面，黑子以「同一个世界不能出现两个白子」为理由拒绝与其交流，但白子将自己的抢银行用的头套作为围巾的替代品交给了黑子。
「我觉得在这里，就算有两个白子……也一定没有问题的。」
「就算出了什么事，老师也一定会有办法解决的。」
「因为这里是……大人（老师）守护着的地方。」
受到感动的黑子最后与白子道别，在基沃托斯各地流浪。

Vol.1 对策委员会篇 3章面对为了解决阿拜多斯遗留问题而独自偏激行动的星野，白子同对策委员会其他人以及老师一同阻止，却多次无果。最终星野被反转为荷鲁斯，白子为阻止星野决定主动接触色彩以求反转。关键时刻，黑子被普拉娜瞬间传送至白子面前将其阻止。二人决定一同对抗荷鲁斯。
白子：「会赢吗？」
黑子：「嗯，我知道战斗的方法。」
「之前已经和她交过手了，我不会输的。」
侧面反映出黑子在上个时间线已经击败过荷鲁斯。但由于记忆闪回的光环还是星野本体的而非荷鲁斯的，故可能黑服的反转实验在上个时间线成功但不完全，而星野的死亡应该也是黑子将其亲手处决。
最终黑白子将荷鲁斯压制，后帮助白子等众人进入星野的精神世界拯救星野。之后众人和星野一起击败由地下生活者召唤出的“赛特”。
事后，白子回到正常生活。黑子在警告线下真实地下生活者“离开阿拜多斯”后，选择彻底放下过去，对于自己的存在也不再抵触，并丢弃了一周目同伴们的武器，之后继续在阿拜多斯地区流浪。从最后回归，帮助大家制服大蛇时可以看出黑子所属已经由“无”变为“阿拜多斯学生会”

### 个人剧情
老师约了白子早上去购物。白子提议一边慢跑一边去超市，老师答应了这个提议。但没想到路途远比老师想象的要长得多（去15公里回15公里），老师累得气喘吁吁。跑完步之后，白子因为在意身上的汗味而与老师保持着距离。然而老师并没有注意到这一点，白子感到十分困惑。在自行车店，白子和老师谈论着新发售的自行车零件，度过了一段愉快的时光。在离阿比多斯很远的地铁站，老师偶然遇到了白子。白子告诉老师自己正在计划一次长途骑行。白子在建筑顶上俯视着城市，计划着抢劫银行。看到这一幕的老师警告白子犯罪是不可取的。老师因为白子平日里危险的言行而约谈了她。白子对突然的个人面谈感到紧张，然而当她意识到老师是在关心自己时，她感到安心和高兴。在前往阿比多斯高中的路上，老师偶然间遇到了白子。二人一同前往学校。白子说她偶然得到了一架无人机，并展示了用它向不良学生发射导弹的样子。老师叮嘱了白子尽可能不要使用无人机。
骑行服白子准备开始挑战梦寐以求的纵穿基沃托斯之旅；但是因为其怕给老师添麻烦而犹豫，在老师鼓励下，白子正式开始了骑行之旅。
按照规定，白子每隔一段时间就会用MomoTalk联系老师；为了帮助白子，老师主动要求成为其助手，并为她加油助威。
老师按照日程上的时间，在每一个休息点都提前抵达等待白子到来；白子见到老师后开心地骑向最后一个休息点。
白子抵达了最后的休息点，之后与老师一起慢慢地走到旅程的终点。

泳装收到了白子的联络后，老师前往了海边。白子听说在这块区域可以采集到“幻之贝”，正在那里为采集食物做浮潜的准备。在老师的声援下，白子开始寻找“幻之贝”。与白子一起出去散步的老师由于体力不足倒在了路上。看到自己因为步调分配失误给老师带来了麻烦，白子感到十分沮丧。老师安慰了白子，两人一同照顾着对方的步伐继续前行。大家都入睡的时候，老师在度假村外面发现并跟上了正在散步的白子。白子告诉老师，一想到这段愉快的时光就要结束，自己就感到寂寞。老师笑着对白子说，未来还会有更多更加美好的景色。
白子＊恐怖老师为了亲自确认白子是如何生活的，特意拜访了她。然而，白子的生活完全出乎了老师的意料。白子说这个世界和她曾经的世界之间有微妙的差异。然而她也意识到，在这两个世界中也有一些东西是始终不变的。不知从何时起，阿拜多斯出现了一个“蒙面骑士”。这个神秘人物的真实身份竟是重新开始骑自行车的白子。然而，白子最近有了一个新的烦恼。

### 社团剧情
白子与星野、芹香、野乃美在绫音的介绍下接了一个“清洁体育场”的工作，但四人到达后发现体育场被一群太妹占领。白子三人不顾芹香的劝阻，认为所谓的“清洁”就是要清洁这些太妹，与太妹们交火。之后，四人回到阿拜多斯，绫音则接到了来自工作场所和太妹们的双重问责。芹香因为尽到劝阻的责任而被绫音放过，而白子三人则被绫音一通训斥。

### 活动剧情
阿拜多斯度假胜地复兴对策委员会白子来到无人岛后，以必须注意生存所需的食物问题为由去钓鱼。她和老师两人一起到了钓鱼点发现忘记带渔网。白子提议只要老师抓着鱼竿，由她来把上钩的鱼射杀。在看到老师和被小混混找来帮忙的若藻后直接攻击若藻。

情人节邀约剧情白子在阿拜多斯自治区骑行时再次像初遇那样发现了下错了站试图步行前往阿拜多斯结果迷路精疲力尽的老师。因为老师像初遇那样处于饥渴交加的状态，白子掏出了自己吃的巧克力棒给老师吃下，然后把老师像初遇那样带去了阿拜多斯。

情人节邀约剧情（白子＊恐怖）（待补充）

基沃托斯大运动会晄轮大祭 Get Set Go白子参与了接力跑。在正赛之前，工程部应研讨会委托制造了一台应援机器人，但因为其战斗力与失控的记录而被封存。机器人被工务部学生整到了跑道上。本来为了限制它的战斗力，工程部锁死了它的战斗模式，只有受到一定的冲击才会导致其开始战斗。然而白子掏出了一根60毫米反坦克火箭筒射了上去，于是这台应援机器人就开始用优香的口吻用15毫米机关炮驱逐了半径一公里内的所有学生。

## 角色相关

### 相关考据
白子的宗教原型被认为是埃及神话中的胡狼之神阿努比斯。具体考证可以参见：阿拜多斯高中#考证。 
白子有一台浅蓝色的公路自行车作为平日代步锻炼的载具，原型为Bianchi ARIA。单车上有“阿努比斯”品牌的轮圈等部件，暗示了白子神秘的原型。

专武考据
白子使用的武器原型为瑞士的西格武器（SIG Arms）公司所研制的SIG556突击步枪，是SG55X枪族的一个子型号，和学妹黑见茜香使用的AR70突击步枪有着共同的祖先，该枪全长998毫米，射速为700发每分，发射5.56*45北约制式步枪子弹。
瞄具为英国的SUSAT 4倍光学瞄准镜，英国SA80枪族、瑞典Ak.5B、西班牙CETME-L都装备过该型瞄准镜。
色彩白子的手枪是瑞士西格绍尔（SIG Sauer）推出的P226。主武器副武器全是西格的，白子不愧为西格的忠实用户
与最终稿不同，原画白子立绘中，她手里杵着的是比利时FN公司的巴里斯塔“弩炮”狙击步枪。

### 杂谈
仔细的老师会发现，白子的瞳孔是一白一黑的。
同时，随着泳装白子的实装，白子也成为了第一个拥有三套服装的角色。
对抢银行异常的执着，在阿拜多斯废校对策提议中就曾多次提出抢银行，也在移动语音中有体现，而在终章结尾向平行时空黑化的自己提出邀请时也是拿出抢银行带的蓝色2号头套。更绝的是黑子还说出了“教练我想打篮球”式的话语。后面推出的阿拜多斯家具中白子的专属家具就放着她的头套，动作就是偷偷地想拿出头套去抢银行。
因为色彩白子不属于老师的世界线，所以和本世界线内的白子不共享好感度加成。同样的，两者的武器名字也不一样。
白子与色彩白子在同一编队时，关底结算动画中，白子会把抢银行带的蓝色2号头套送给色彩白子。
游戏中白子的无人机就是个打火箭弹的浮游炮类似物而已。官方动画进一步拓展了无人机的用法：用它把自己吊离地面躲开炮火。

### “女主角”
因为其作为APP端的看板娘，同时作为主线剧情Vol.1第一章中第一个登场的学生，也是第一章中的主要角色，登场之初就给了个闪亮亮的特效CG还顺手救了饿晕了的老师一命。
是老师猥亵关爱女学生的开端毫不犹豫地间接接吻+称赞白子汗味很好闻。
种种女主角待遇的加持以及小仓唯的CV加成，让不少老师一开始把白子当作女主角看待。
然而从Vol.2开始，白子基本没有再度在主线登场。（Vol.3应浮士德的召唤有短暂登场）
各类活动中，除了临近1.5周年时的《阿拜多斯度假胜地复兴对策委员会》活动中再次登场外，其他基本没有任何登场的机会。
甚至在一周年时，APP icon上的看板娘位置还被阿罗娜抢走。
白子作为“女主角”的存在感愈发薄弱，围绕这点衍生出了不少白子“夺回”“女主角”的同人作品。甚至新角色预告时，总会有新角色被替换成白子头像的P图出现。这种现象在vol1.3实装的时候明显减弱
只可惜到了二周年，APP上的看板娘位置再次被恐怖面的自己抢走，一年后APP上的看板娘位置又被隔壁的礼服日奈抢走。当然，日后每逢周年还会有很多角色抢走白子看板娘的位置，故三周年后抢走看板娘的角色按下不表
（待补充）

### 游戏内表现
原皮白子泛用型相当一般，仅在推图方面表现较为出色。在市街地形的寿司人总力战中，白子由于较高EX伤害段数（10段）和极低的技能费用（2c）作为破盾手上场。Torment难度以及兔时的出现让白子又回到了仓库
骑行服白子由于其EX技能降低攻击力的效果，在第一期实装ins难度的黑白总力战中有过出场记录。除此之外几乎没有什么亮点。
泳装白子由于其基本技能的增加暴击值和减费效果，在实装初期就成为了竞技场常客。在露营晴这一前排加攻拐出现后，泳装白子在总力战和大决战中的出现频率逐渐上升，成为了Torment难度多刀必备的辅助之一。
白子＊恐怖的输出能力相当出色，不仅可以作为塞特的愤怒的主对策，在蓝甲总力战和大决战中也经常作为主c。在竞技场S8赛季中，白子＊恐怖15秒不死的特点也让其在进攻和防守中都能发挥较大作用。

## 游戏数据

### 原始

### 骑行

### 泳装

### 白子＊恐怖

## 角色台词

### 原始

### 骑行

### 泳装

### 白子＊恐怖

## MomoTalk
主条目：砂狼白子/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		
		

## 注释与外部链接