秤亚津子是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
亚津子在阿里乌斯校内被称为“公主”。
阿里乌斯的学生会长在之前是世袭制的，亚津子有着“皇家血统”，她身上流着前任阿里乌斯学生会长的血。
按照旧制，亚津子是阿里乌斯学生会长之位的继承人，但贝阿朵莉切在阿里乌斯内战中趁乱窃取了阿里乌斯学生会长一职。

## 人物经历

### 主线剧情
阿里乌斯内战结束后，贝阿朵莉切要把亚津子作为祭品献祭以将“色彩”吸引至基沃托斯。纱织无法接受这一件事，因此将亚津子带了回来。相应的，贝阿朵莉切与纱织签订契约——如果想要改变亚津子的命运，需要阿里乌斯特殊小队听从贝阿朵莉切的命令。期间，亚津子从贝阿朵莉切处得到了可以抵御一次伤害的面罩，但她本人并不知道面罩的作用。
此后，亚津子不再爱笑，用面罩遮住了脸不再说话而是使用手语进行交流，加入了阿里乌斯学生的战斗训练之中。
作为阿里乌斯特殊小队的一员，亚津子和其他成员完成了贝阿朵莉切要求的众多任务。破坏伊甸园条约的行动中，小队遭到反水的梓的袭击。当梓持有的“破坏光环的炸弹”即将炸死纱织时，亚津子为纱织吃下了这次爆炸，而她脸上的面具损坏了，被丢弃。
在普雷纳帕特斯所属的第一周目的基沃托斯中，亚津子被这枚用佩洛洛人偶伪装过的并且可以破坏光环的炸弹炸死，导致梓彻底成为了杀害亚津子的凶手也使得纱织代替她成了贝阿朵莉切寻求色彩眷顾的活祭品。
在阿里乌斯特殊小队破坏伊甸园条约的行动失败之后，阿里乌斯特殊小队受到贝阿朵莉切的追杀。最后，亚津子主动站了出来，与贝阿朵莉切定下约定——把自己带走，让阿里乌斯特殊小队其他成员活下去。
被贝阿朵莉切带到祭坛上的亚津子身受重伤且失血过多，但赶来的小队和老师击败了贝阿朵莉切，成功救下了亚津子。其后，纱织离开小队，亚津子也和另外两名队员一样开始了自己迷惘的流浪生活。
分散的阿里乌斯小队收到了老师请求帮助的讯息。一个头盔团找到小队自顾自加入了对话，亚津子装作不知道她的身份向她射击，这名头盔团摘下头盔——是在打工的纱织。小队众人前往三一地下圣堂，参加了虚伪圣所攻略战。普雷纳帕特斯入侵事件被解决后，小队众人随即离开战场，亚津子和日和、美咲向纱织告了别。

### 个人剧情
原始趁着阿里乌斯特殊小队的大家离开，自己一个人无聊所以叫老师来所藏身的废弃学校陪其玩学校游戏（就是扮演学生老师上课的游戏），但是因为其中途告知而中断。阿里乌斯特殊小队的大家每个人都在偷跑。
邀老师晚上参观学校，亚津子闯入疑似格黑娜的学校，和老师继续了学校游戏，并犀利地故意提问老师小孩子是怎么来的，最后险些被发现和老师一起逃离学校，并且表示这样非常有趣。
一天的早晨老师送了亚津子一大捧蓝色的花，亚津子表示感谢并且疑惑地询问，表示自己没有插花的打算，因为可能长时间隐藏在这个地方，只是想做一个花坛罢了。老师冷汗并且请求老师如果周围有花朵的话要连根完完整整地带回来。
一场大雨过后亚津子的花坛里的花被打折，亚津子自责自己没有照顾野生花朵的经验，但是在老师的安慰下重拾了心情。

泳装在海边，亚津子邀请老师陪她一同寻找值得拍照的事物。二人在庆典上逛了一圈，但直到黄昏才发现亚津子忘了给相机装电池。老师安慰了有些失望的亚津子。
老师再次被亚津子邀请出来一起拍照。二人找到了一个不错的拍照场地，但拍完了照才得知这里是头盔团经营来宰客的场地，落荒而逃。但二人意外找到了一片海棠花丛，在这里老师为亚津子拍了照。
亚津子的相机快没电了，只剩下最后拍几张照的机会。亚津子请老师陪自己一起寻找最后一张照片的摄影素材，但直到夜幕降临亚津子都没有做出决定。就在二人苦闷时，烟花表演开始了。亚津子抓住机会，拍摄了烟花下的老师的照片，并且表示不会给老师看。

### 活动剧情
情人节剧情中，亚津子将自己的手制巧克力和一朵蓝玫瑰送给了老师。两人一同分享了巧克力。老师表示要把花做成干花标本保存。亚津子对老师一直以来对自己的教导表示了谢意。
“Sheside outside”活动中，亚津子、美咲和日和在老师的带队下来到了不法者海滩参加头盔团联欢会享受海滩，发现纱织接了保护知名地下DJ Bob的工作。三人与老师商量，决定暗中帮助纱织享受海滩假日，而不知道纱织也与老师商量想要让她们三人安心度假。
亚津子三人警告了对纱织出言不逊的Bob，在纱织被卷入水枪大战时暗中帮助纱织。而在海之家用餐时，亚津子三人被宰客，也得到了纱织的暗中帮助。
在庆典当晚，DJ派对即将开始时，太妹们的首领，七囚人之一的栗滨明美应笑面教授的计划来到现场搅局。纱织率先与明美交火，亚津子三人顺势参战，成功击退了明美。然而Bob因为不想被绑架已经逃跑。老师猜到纱织也想要做DJ，亚津子三人也开始起哄，让纱织享受了一番DJ的工作，将派对的气氛推上高潮。
DJ表演结束后，纱织、亚津子四人开始参观庆典。因为日和似乎很喜欢作为游戏摊奖品的杂志，小队参加了游戏摊的游戏并成功获奖。但最后日和没有选择杂志，而是选择与队友们拍了纪念照。
头盔团联欢会结束的次日亚津子三人与纱织告别，离开海滩。而老师则被纱织留下，应纱织委托帮助纱织讨薪。

## 角色相关

### 相关考据

亚津子的武器原型为枪蝎式EVO 3 A1冲锋枪，由捷克公司CZ-UB生产，发射9×19毫米口径手枪子弹。名字当中的“蝎式”意味着它继承了蝎式冲锋枪的名号。（蝎式EVO 3 A1冲锋枪是CZ805 BREN近战短突击步枪的小口径冲锋枪/轻型卡宾枪版本）
该枪的特点是便携性极强、射速极快、弹容量小同时还可自由拆卸。部分型号还可以加装定制或者通用光学瞄准镜、反射式瞄准镜、甚至是夜视仪或红外热成像仪以及各种小型下挂套件；拥有强大并且优秀的便携性和改装能力的同时也牺牲了远程作战能力，一般被警察和特种部队用作室内战（在游戏中也可以从野战适应性D和室内战适应性S看出来）；为了实现高射速而设计了2个散热槽用以辅助快速散热。
该款新型蝎式冲锋枪枪口初速为370米／秒，射速为1,100—1,150发／分钟、有效射程为50米、最大射程为250米能经常看到公主阁下经常冲在其他三位队友的前面吸引敌方一切强大火力；采用了聚合物制成半透明弹匣，可以让用户随时确认弹匣内的剩余弹量，原枪有20发和30发两种容量配置（亦可使用35发马盖普PMAG弹匣、40发卡宾型长弹匣、50发X Products弹鼓和100发C-Mag弹鼓也就是与部分型号的SIG MPX冲锋枪弹夹/弹鼓通用。）；但在游戏中被砍到只剩15发甚至更少（几乎是打一小会儿亚津子就得在烟雾中和另外三位队友的掩护下换弹否则她就会被敌军打趴下了）。
副武器为X26泰瑟枪。

### 杂谈

香菜难得一见的沉郁性格的角色，公主的性格比较认真，但其中还带着点调皮。也正因调皮，出现了相当多的“亚津子龇牙”表情包，已经成为Meme。很容易让人联想到兵库北，但是这两个之间没有任何关系
十分渴望正常上学的生活，多次和老师扮演学生游戏，甚至不顾被人发现的危险趁着夜色潜入学校，只是为了感受下学校学习的氛围。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：秤亚津子/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释