空井咲是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
为人老实，性格直率且不服输，与其他RABBIT队友不同，咲要稍微古板一些，也因其直率的性格，咲很容易吃到来自老师的亏。
咲的光环类似于老式战斗机的陀螺仪瞄准镜刻度分划。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.4卡班诺的兔子篇中，咲与其他队员占据了小兔子公园进行示威抗议，在老师指挥的生活安全局进攻下战败。在公园露宿期间，老师想要询问她们的生活情况，却被四天没洗澡的咲避开。在老师的建议下，小队一行人前去搜集预备废弃的铁皮桶。咲因为学园已经废校，拒绝承认宫子的领导，自己担任小队长。可只知道照搬操典的咲的指挥屡屡失误，只得交还指挥权。
最终篇第二章虚伪圣所攻略战中，咲和其他的小队成员、阳奈、游戏开发部合作对抗史林匹亚游乐园的虚伪圣所守护者色彩化的“白＆黑”并取得胜利。
Vol.4第二章中，咲和美游、萌受宫子和FOX小队前辈指挥离开小兔子公园，进入SRT训练设施，可总是有违和感。在得知FOX小队与凯撒集团、花耶合作预备在地铁站引爆温压弹头而宫子先行一步进行阻止后，咲和美游、萌也前去帮助宫子，最终击败了FOX小队，粉碎了凯撒集团和花耶的计划。之后因想来夏莱时借用淋浴间时看到了刚洗完淋浴的萌而醋意大发怒斥其为叛徒，可老师却不合时宜地表示给咲买了她喜欢的洗发水。

### 个人剧情
原始咲在当值的夏日想着能蹭空调而高兴地来到夏莱，却被老师告知空调坏了。老师用尽各种办法想让咲摘掉钢盔，却被咲以任务中为由拒绝，其方法包括但不限于诱骗穿着裙子的咲倒立、作死一般偷袭一位SRT的精锐士兵……最后在帮老师完成工作后，咲自己摘掉了钢盔，搞得老师有些失望。
老师发现了一片野菜地，与咲相约前去采摘。可是因为拖得太久，二人迷路了。咲用罗盘和地图进行了简单的定位，在一番听不懂的术语和测算后把一个地标给弄错了，两人走了五个小时，不得已打算露宿。——最可气的是，老师因为不愿意驳了兴致勃勃测算定位的咲的兴致，放着GPS不用，而只要往东走五百米就是回夏莱的公交车站。老师安慰了生气的咲，把二人摘来的野菜做熟了和咲一起享用了。
咲从市场淘来了赤冬联邦学园生产的37㎜铁锹迫击炮，兴致勃勃地邀请老师过来鉴赏。老师认为这门炮用处太少，被不服气的咲反驳了。二人一起修好了这门炮，可是咲在试射的时候第一发哑火了第二发威力又太低，作为火炮还打不穿钢盔。而作为工兵铲，咲发现这东西还没有直接用手挖土好使。一番尝试后咲只得愤愤将其扔回仓库吃灰。
咲和老师在公园后山发现了一批补给品。在下山时咲发现老师因为穿着过于单薄的衣服而行李太重导致肩膀被磨出了水泡。咲把自己刚刚在使用的护垫借给了老师。可是老师接过护垫就开始闻起上面的味道……羞愤的咲追上老师后赏了老师一拳。

泳装咲让老师带上装备下海捞鱼，自称自己有潜水员资格证。在取得当地的捕捞许可后，咲数次无氧潜水下海捕捞，可是只是捞上来一些海带啦裙带菜啦石花菜这样的海藻，唯一的动物还是个不能吃的海星。咲承认了自己完全不会捞鱼，又拒绝了老师去市场买一条鱼的建议。气急败坏的咲直接搂起机枪对着水面一阵突突。虽然确实打到了鱼，但鱼身上全是弹孔，根本没法吃。值得庆幸的是海带汤的味道尚可。
想挽回面子（记吃不记打）的咲说找到了好东西，一定能弄到鱼并做成刺身，再次把老师叫出来——咲找到的是百鬼夜行学园开发的反坦克武器：刺雷。把刺雷当做鱼叉枪的咲打算用减少了炸药量的刺雷对付一条大鱼。几乎是毫无悬念地，鱼被炸了个稀碎，而咲在老师的提醒下也意识到自己本来可以去借普通的鱼叉。最后老师请沮丧的咲去鱼市吃了一顿海鲜盖饭。
终于意识到自己完全可以在海滩上赶海的咲带着老师来到退潮的滩涂。作为侦察兵，咲徒手捞出了不少滩涂海鲜。但在摸到海肠后，咲和老师都没见过海肠。路过的渔民为二人做了解释。但咲和老师都不想拿着这个往外喷水扭个不停的高级食材也都舍不得扔。最后咲把这海肠塞给了老师，做成了美味的刺身。海肠有个别名叫海鸡子
潜水时搜集海洋垃圾的咲遇到了散步的老师，邀请老师一起潜水。咲指引了老师的第一次潜水，并且邀请以后还要一起游泳。

### 社团剧情
RABBIT小队的战利品中有一批罐头，其中包括一个海鲜酱汁罐头。这个罐头因为大家都不爱吃，而由于长期搁置导致其中的内容物已经过分发酵快到了要炸开的了地步，只能由小队唯一学过拆弹的咲进行拆解。很遗憾，拆弹失败了，而咲也成为了“生物炸弹”第一位受害者。

### 活动剧情
情人节剧情中，咲准备了常用于提神的焦糖巧克力来到夏莱。但老师前一晚睡得很好工作时精神充沛，咲旁敲侧击了好多次依然没找到送出巧克力的时机。终于老师表示稍微有些困意，大喜过望的咲立刻送上巧克力并强调它的提神性能。
“晄轮大祭”活动中，RABBIT小队持老师的推荐信以学园名义参赛。咲在借物赛跑中因为自己说出要借的东西而被淘汰，在之后的障碍赛跑中又因为试图使用手榴弹炸断暴走的应援机器人履带反被机器人炸飞。
（待补充）

## 角色相关

### 相关考据
咲使用的轻机枪原型是芬兰制造的LS26轻机枪(又称M-26、拉缇轻机枪)是芬兰的第一款国产轻机枪，用于取代芬兰之前装备的从丹麦进口的昂贵复杂的麦德森M20。该枪使用卡铁摆动闭锁和管退式自动原理，发射芬制7.62×53R或俄制7.62×54R,使用20发双排单进弹匣供弹，这意味着想不借助专门工具装满弹匣十分困难。
LS26在冬季战争、继续战争中作为芬兰主力轻机枪，总产量约7000挺。但因为其在冬季表现出难以在恶劣环境下可靠运作，故障频发。
后来逐渐被战争中大量缴获的苏联DP机枪和本国自研的Sampo L41通用机枪(约3000挺)取代。
直到60年代LS26才被芬兰自研弹链供弹的KvKK.60、KvKK.62班用机枪完全取代。
在记忆大厅中所擦拭的迫击炮，原型是苏联（在游戏中则提到是赤冬联邦学园生产）生产的37mm迫击炮，也被称为“工兵铲迫击炮”，1939年7月量产，一直用到二战后期。其最大的特征即是炮身稍加变形就可以变成工兵铲使用。
缺点也一如游戏中所述的，37mm口径的炮弹杀伤力较小，且作为铲子使用稍显不便。但小型化的优点使其多被用于游击和空降作战中。

		
		

### 梗
咲希了：国际服繁体翻译将咲的名字被翻译为“咲希”。因此相当多的老师将她的名字组成“咲希了（笑死了）”，尤其是在RABBIT小队或者咲本人的剧情中遇到笑点（咲点）的时候。其效果甚至能和宫子的“像你这样的大人”不相上下。

### 游戏内表现
咲定位为后排控场AOE，但泛用性较低，推图表现尚可，在一些特殊机制的活动挑战关和综合战术考试中偶尔能有亮眼的表现，在总力战和大决战中也可以作为霍德的备选角使用。由于启动成本和作为后排角色的问题，很难在战术对抗赛发光发热。
泳装咲（水咲）和原皮一样表现一般与泛用性较低，作为总力战和大决战中格利高利的对策角有较好的表现。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：空井咲/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接