空崎阳奈是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

### 礼服

## 人物设定

阳奈有着长长的白色卷发和闪着紫色光芒的魔鬼眼睛。在她发着紫色荧光的黑色角旁系着红黑相间的蝴蝶结；右侧刘海上有金色的发夹，是两个相扣的金色环饰。阳奈身穿有着金色纽扣的靛青色风纪委员会制服和黑色包臀裙，腰间系着黑色皮带，缠绕身体的金色锁链上悬挂着两枚徽章。阳奈肩披深灰色大衣，左袖上有着风纪委员会臂章。阳奈腰间长有的紫色恶魔翅膀（可根据个人意愿自由缩放），戴着利牙状的饰品和发着白光的坠饰。阳奈穿着紫色过膝袜和深紫色长皮靴。

阳奈的光环为三层同心圆，外层是上缘呈锯齿状的皇冠，两侧各延伸出一条尖刺，内层中间有个双锥。整体颜色为外层紫黑相间，中间层黑色，内层紫色。是少数光环具有垂直厚度的学生。

作为风纪委员会这样一个强大团队的领导者，阳奈看是一个非常沉着冷静的人。虽然经常忙于工作，但阳奈其实对许多任务感到厌烦。

在vol3.伊甸园条约篇中，对格黑娜大大小小事务感到精疲力尽的阳奈计划在条约顺利签订后退休，然而事与愿违。在第三章中老师到阳奈家中找到身着睡衣的她时，阳奈表示她无法像星野一样在目睹悲剧后仍然保持乐观、将生活继续下去。实际上，阳奈渴望得到老师的鼓励与安慰。

在情人节的格黑娜晚会上，阳奈换上了老师为她精心挑选的礼服。渐变紫色的晚礼服上是月亮和繁星点点，犹如夜空般绚丽；胸前、腰间与裙下的纱令娇小的少女有了朦胧之美。阳奈戴着镶有蓝色宝石的耳坠与项链，手上是紫色的长手套。阳奈穿着紫色的连裤袜，礼服与连裤袜勾勒出她优美的曲线，挂有珍珠的高跟鞋更让阳奈显得楚楚动人。

## 人物经历

### 主线剧情

首次登场于vol.1阿拜多斯对策委员会篇第一章第二十话，呵退亚子和伊织对便利屋68和对策委员会的围剿，并且告诉老师凯撒在阿拜多斯沙漠中寻找宝藏的消息。当老师为了营救星野筹集战力，果断地向伊织跪下并应要求舔她的脚的时候，适时出现的阳奈觉得愿意为学生做到下跪的老师很少见打算听听老师的请求，——但当伊织说明老师这是在舔她的脚的时候直接惊呆。其后在废校对策委员会营救星野时，阳奈以公益服务的名义组织了风纪委员会，为废校对策委员会提供了支援。

在vol.3伊甸条约篇第三章中接收美食研究会和老师见面，提出自己想退休的想法和警告老师三一的人各怀鬼胎的事实。

在晚上送来格黑娜学校商谈合约的老师，并重申自己想退休的计划和自己同意签订条约的立场。

以自己退休积极推进伊甸条约并参与的签订，在签订当天遭到阿里乌斯伏击之后不顾自身损伤突围去营救老师，在与正义委员会会合后只身带领老师前往安全地带，但老师仍被阿里乌斯的锭前纱织射中一枪，回到风纪委员会的临时指挥所后因没能保护好老师而内疚和无力，遂悄悄藏了起来。

在老师和圣亚在梦中聊完天后，集结学生对阿里乌斯发动总攻的前夕老师一次就找到了阳奈藏身的地方。此时的阳奈终于抑制不住自己的情绪，表示自己不像星野一般内心强大，自己真的努力过了但还是"不能像星野和补习部一样受到老师的称赞。后在老师的安慰下重拾信心加入对阿里乌斯的反攻，带领风纪委员会见证新伊甸园条约的签订。

vol.最终章中，阳奈与RABBIT小队与游戏开发部合作进行对游乐园虚伪圣所的攻略战。开战前，爱丽丝向阳奈告知了老师对她的评价，阳奈很满意。——不过桃井心中暗想的是不太满意的另一个版本。阳奈注意到霞泽美游在恶劣的天气下进行长程狙击，从宫子处得知美游还有更优秀的狙击记录后大为赞叹。击破虚伪圣所、预备进攻阿特拉哈西斯方舟的前夜，预定留在地面的阳奈与预定前往生命守护者飞船的亚子道了别。

vol.1阿拜多斯对策委员会篇第三章中，由于阿拜多斯沙漠中被发现的列车炮是格黑娜前任学生会长"暴君"雷帝留下的遗产之一，阳奈被老师委托前去阻止独自追击列车炮的星野。两个人一路从站台打到列车顶部，最终阳奈将星野打下了峡谷。之后负伤的阳奈再度阻拦星野，使其失去行动能力，并表示"一切还有办法"，认为老师他们将会解决列车炮的问题。同时提醒星野栀子梦的死亡和列车炮无关。然而，在地下生活者的刻意引导下，星野的神秘翻转为恐怖，阳奈也被其击倒。

而随着白子（恐怖）加入战斗，众人了解到如何将星野救回来的方法后，阳奈重新站了起来再次投入战斗，帮助阿拜多斯众人和老师进入星野的精神世界拯救星野，以及迎战"赛特的愤怒"。大战胜利后，众人回到阿拜多斯高中养伤，阳奈也和众人告别，回到了格黑娜。之后阳奈很罕见的与真琴等万魔殿成员一起回到阿拜多斯沙漠遗迹销毁列车炮。

### 个人剧情

在羁绊剧情中老师和阳奈显得极为地大胆，不顾深夜的时间与阳奈见面、称呼她为阳奈酱，甚至钓鱼愚弄阳奈，让她自我攻略。

主动约阳奈去购物、买衣服、游戏厅，在休息的家庭餐厅发现阳奈喝的是不加糖和牛奶的黑咖啡，老师与她的对话时甚至被点菜的服务员认为是在调情。

在晚上老师拜访阳奈房间表示要看着阳奈工作，最后阳奈在意得不得了，决定休息一下，然后被老师抱上了阳台，后倾诉了对老师的看法。

假日来临，日奈决定与老师一同度过这段时间。二人在一同享受一些琐碎但愉快的活动时，日奈向老师讲述了风纪委员长臂章中的意义。

泳装作为合宿的预演，阳奈与老师一同去海边散步。然而，阳奈中途接到了学校的工作，不得不暂时离开，并迟迟没有回来。老师开始担心起阳奈的时候，阳奈联系了老师，说自己在走失儿童保护中心。

老师去拜访了即使来合宿也在继续处理风纪委员会的工作的阳奈。为了帮助看起来很辛苦的阳奈，老师决定和她一同处理大量的文件。总算处理完工作后，虽然已经没有时间去海边了，但二人一同吃了晚餐。

虽然阳奈与老师越好一同去海边玩，但早起处理工作的她因为过于疲劳而睡着了，就这样错过了约定的时间。醒来后，阳奈立刻向身边的老师道歉，但老师却说着还没结束，一边牵起阳奈的手，一起向着能看到海的露台走去。

为了并不擅长游泳的阳奈，老师决定对她进行一对一的特别指导。然而，由于接二连三发生的意外，阳奈不仅没能接受到老师的游泳指导，还让老师的时间被占用了。老师安慰着阳奈，两人一起度过了一段时间。

礼服阳奈决定参加格黑娜的社交晚会。她决定向老师寻求关于派对需要准备什么东西的建议。两个人决定先准备好服装，于是去仓库里寻找。在仓库里，阳奈找到了自己小学时穿的裙子，但是由于尺寸太小，裙子被撕破了。之后两人约定一起去挑选礼服裙。

在约好与阳奈一同挑选礼服的当天，阳奈因为需要处理风纪委员会的工作不能按时赶到，于是请老师帮她挑选礼服。

老师被阳奈邀请到格黑娜。在两人独处的空间里，阳奈开始为老师演奏。

### 社团剧情

风纪委员会社团剧情中，阳奈感叹于两天内整出二十余件事故的学生，而且往往对于肇事者能够一猜一个准。在万魔殿议长真琴只是为了找茬而让伊吕波对风纪委员会查账，结果把训练经费扣掉95%还坑掉来年经费后，盛怒的阳奈找上了万魔殿，并且引发了一场爆炸事故。

美食研究会社团剧情中，阳奈因为「有人在泳池裸泳」把老师抓进了监狱。当她意识到自己误会了老师，来到监狱放老师出来时，正好看到了老师闻着曾包裹过松露的亚伽里那条新开封的100%纯丝绸内裤

### 活动剧情

「阳奈风纪委员会长的暑假」活动中，亚子察觉到通过阳奈在喝咖啡的时候的主观评价发现了异常，推测阳奈是因为劳累所导致，风纪委员会借夏日训练为由联合老师决定要把阳奈关在小岛上强制休息。在待机的过程中老师不断往返战场和阳奈的房间，最后在夜晚表示明天想让老师教她游泳。最后因为老师忙于指挥而放了阳奈的鸽子导致计划败露。阳奈带领风纪委员会众人打败敌人，开始魔鬼般的训练。

「晄轮大祭」活动中，阳奈一直在临时医疗站帮助运送伤患，也因此给天雨亚子增加了很多工作量。

「向阳绽放 她们的小夜曲」活动中，阳奈带领风纪委员会压制了受羽沼真琴委托在新建议事堂内建造温泉却开始暴乱的温泉开发部，却在混战中毁掉了议事堂。出于老师也期待着宴会与万魔殿的索赔，本来不擅长演奏乐器的阳奈应下了真琴"在宴会上进行开幕钢琴演奏"的要求。接下来的数日内，阳奈带队压制了由牛牧朱莉"烹饪"的薄煎饼怪物"薄酱"，从美食研究会手里救回了爱清风华，驱散受真琴委托为其安放羽沼真琴雕像的太妹，指挥风纪委员们的临时训练，还不忘练习钢琴。到了宴会的日子，阳奈因为一些事情迟到了。在真琴的广播造成的混乱被压制后，阳奈姗姗来迟，用精彩的演奏再次击败了羽沼真琴的谋划。

「热热闹闹 融融恰恰」活动中，阳奈和亚子等下属们被羽沼真琴安排了与百鬼夜行的百花缭乱纷争调停委员会的业务商谈。附近发生火灾时，阳奈和风纪委员会的下属们参与了灭火，因为之后得到了老师的感谢而暗自高兴。

### 其他剧情

「短篇剧情 万魔殿的赤冬巡回录」中，万魔殿的真琴和伊吕波与赤冬联邦学园进行交流会返程后，赤冬联邦学园的学生会主席洁莉诺赠送了一座有过于浓重的赤冬风格的真琴雕像作为友谊的标志矗立在格黑娜学园。这种艺术形式对于阳奈实在是过于超前，阳奈用枪把这雕像打了个稀碎。

「某个2月的记录」中，因为物流公司的失误，导致风纪委众人为阳奈庆祝生日的生日蛋糕被送到了山海经玄龙门，自己收到的蛋糕也是原本应送到山海经给玄龙门会长龙华妃咲庆生的蛋糕。于是以这次误会为契机，在朱城瑠美的一番操作下，2月19日当天，妃咲和阳奈，两位身高生日年龄相同的角色，在卡拉OK和同伴们以及后来被弥奈和亚子同时邀请而加入的老师一起过了一个愉快的生日。

## 角色相关

### 相关考据

空崎阳奈的专武原型为MG42，为德文Maschinengewehr 42的缩写，意即为"机枪1942年型"。其拥有每分钟高达1,500发的高射速，MG42的高射速使得枪声以非常密集的声波传递出去，听起来就像是布匹被撕破的声音，因此盟军士兵对其起了个"希特勒的电锯"的绰号用以代称。

但也因射速快带来了枪管容易过热的缺点，如果像游戏里EX一样持续扫射，会使得枪管迅速过热导致卡弹概率大幅上升幷影响枪管使用寿命，不过由于良好的设计、简易的构造以及容易的制造和维修。其特有的滚轴设计可以让操作者迅速地替换枪口，防止过度发热，因此现实里的MG42班组通常会携带多个备用枪管。

二战后此枪又被改款成为MG42/59以及后继机枪MG3及其衍生改版，也外销给其他国家或者授权生产，一直服役至今。在欧洲、中亚和非洲地区等国仍有部分原始版本的MG42服役至今。

### 杂谈

#### 游戏设定相关

阳奈的身高全游倒数第六，由于发育过早停止以至于17岁了都还可以穿小学时期的泳装。

以前在格黑娜情报部的时候视星野为值得提防的对象；这是因为星野本人强大的实力而被格黑娜情报部称作"天才"而且其尤为好战，甚至可以从正面硬抗大蛇（即色彩化的薇娜）的强激光。

因为事务处理较多的原因与万魔殿的真琴向来不和，但是在某些层面上（比如处理暴君"雷帝"的遗产上）能与真琴罕见地达成一致意见。

在Vol3中透露星野曾为栀子梦学姐收尸，证明了学生也可以死亡的事实。

阳奈在格黑娜的地位就相当于定海神针，同时也是格黑娜的两大苦劳担当之一（另一人为供餐部的风华）。在三周年剧情中阳奈因为有事而赴宴迟到，真琴趁机宣布阳奈失踪后，瞬间格黑娜就天下大乱，甚至连朱莉意外创造的"薄酱"听闻阳奈失踪后也开始蠢蠢欲动，直到阳奈赶到了现场才镇住了暴乱的人。在风纪委员会宣传剧情中表示每天早上阳奈都会听亚子报告最近发生的事情。

阳奈在格黑娜的威慑力相当强，正是有阳奈带领的风纪委维持秩序才使得校风自由且混乱的格黑娜能够维持日常运行。基本上格黑娜各路势力的领头人（除了主打一个偷税的晴奈以外）见到阳奈就怂：霞一看见阳奈就立马被吓哭，而阿露听见阳奈来了就吓得直接跑路。

但相对的，阳奈在平时人缘却也相当不错，万魔殿的伊吹就非常喜欢阳奈，回家部的绮罗罗和绘里香甚至会亲切的称呼阳奈为"阳奈亲"（ヒナっち）。

虽然不明显，但在原皮的爱用品剧情中揭示了阳奈是喜欢打游戏的，同时因为在最终章里曾经与游戏开发部并肩作战过，因此衍生出了在休息的时候会去找游戏开发部一起打游戏的二次设定。

值得一提的是，在游戏制作之初，制作总监金用河表示其他角色的声优随便用谁都行，但唯一指定阳奈的声优必须要用广桥凉。这就是你让游戏里皋月与圣亚中日配差别过大的原因？

#### 游戏内相关

是游戏开服以来唯一一个没有Momotalk签名的学生（包括两个换皮角色）。

在情人节剧情中老师表示要好好保存她的巧克力。

随着晚礼服阳奈的实装被提上日程，阳奈也将成为继白子和羽留奈之后第三个拥有三套时装的学生。并成为了蔚蓝档案三周年的看板。

空崎阳奈与羽沼真琴进入同一编队作战时，当真琴使用技能（出现一个真琴全息投影）时，阳奈会很明显地嫌弃，而且常服阳奈、礼服阳奈都有自己的嫌弃表情。水阳奈没有是因为泳2的时候真琴还没登场，不过大概率是开发者偷懒了

礼服的空崎阳奈与礼服的天雨亚子在同一编队且亚子在阳奈右边时，关底结算动画中亚子会帮阳奈打理头发。

礼服阳奈坐在她的互动家具钢琴前面时可以让阳奈弹唱钢琴，即是活动中的演奏。

阳奈的游戏内Q版模型在日服24年7月14日的维护更新中进行了微调，为其重新添加了一些服饰细节和外观调整。

#### 大老婆？迫害担当？

在剧情中表现格外可靠又十分可爱的阳奈人气格外突出，在个人剧情中在老师直球进攻下阳奈娇羞的有趣反应戳中了一众老师们的心，被不少老师称为"正宫""大老婆"。但是由于阳奈与老师互动时整体上是比较克制的，相比之下风纪委另外三个玩的是一个比一个大，结果迫害阳奈反倒成了二创中的一种常见题材。而一年多后更是出现了伊吕波这样和阳奈撞了一堆属性而且攻势拉满的角色，又掀起了在二创中的新一波迫害狂潮。又过了两年Vol.1第三章中阳奈与星野对决，并被反转后的星野击倒，使得迫害日奈的二创又一次大量出现。

### 游戏内表现

原皮日奈由于启动成本问题，综合表现和泛用性一般，偶尔在一些特殊机制的活动挑战关和综合战术考试中能有亮眼的表现。即便有了爱用品加成和忧、新年枫香等减费拐也很难在总力战和大决战中发光发热，除了一些机制特殊的场合（如轻甲鸡斯拉和轻甲猫鬼大决战），两者通常都作为多刀情况下的备选。

礼服日奈的出现可以堪称以一己之力改变了整个轻甲总力战和大决战。作为次世代的爆发输出，首次出道便能轻而易举的手撕TORMENT难度下的主教和寿司人总力战，甚至在后续的TORMENT格里高利总力战中以力大砖飞的数值硬抗减攻作为主c。6费的启动成本在极高的技能倍率和数值面前甚至可以忽略不计，可以说是必须入手的人权角色之一（可好像也没有哪个fes池限定角不是人权卡）

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

### 礼服

## 角色台词

### 原始

### 泳装

### 礼服

## MomoTalk
主条目：空崎阳奈/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接