美甘宁瑠是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## 人物设定
C&C的部长，千年的最强战力，自称“论单挑从没输过”。是C&C成员里身材最矮小的，游戏开发部的女仆装都是借（偷）宁瑠的。身为女仆也有着不错的职业素养，平时却操着一口混混的腔调。尽管宁瑠性格上暴躁易怒，但是在她那凶悍外表下拥有着一颗赤诚（傲娇）之心。游戏水平不详，但长期以来都是爱丽丝的手下败将。使用的游戏ID为“小小暴君”。
宁瑠的光环为双层同心圆，内层有四处凹陷，外层有三个缺口，中心为一三角形，类似播放按钮。整体颜色为黑黄渐变。

## 角色经历

### 主线剧情
Vol.2发条花的帕凡舞曲中，宁瑠与其所属的特务社团C&C接受了研讨会的委托：保护解码系统“镜子”，阻止游戏开发部、工程师部与贝里塔斯夺取之。虽然宁瑠实力强大，但最终与爱丽丝势均力敌，甚至不打不相识，被爱丽丝带偏成了游戏爱好者，以至于耽误任务被朱音抓包。
在爱丽丝失控、被研讨会会长莉音带走并拘禁后，宁瑠与C&C，联合游戏开发部、工程师部、贝里塔斯一起进攻莉音拘押爱丽丝的所在：要塞都市埃里都。可莉音私下豢养的死士，装备了最先进武器的时与宁瑠展开了激战。
莉音命时偷袭了不愿接受命令的宁瑠，时向老师一行人介绍了自己的身份。AMAS阻拦宁瑠失败后，时切换至第二形态并迅速制服了宁瑠。时向C&C的前辈们劝降，未果，决定继续执行镇压命令。此时宁瑠出现，时开启第二形态迎击。为了将宁瑠与其他C&C成员分隔开，时改变了要塞都市的建筑物构造。因为前卫君的控制权被夺取等事件、时失去了对局势的掌控，先行撤退。在要塞都市中央塔大门前，为了阻拦老师一行人，莉音给予时操作阿比舒动力装甲的权限。获得埃里都算力支援的时此时基本上无敌，将宁瑠打至重伤。宁瑠通过柚子得到了阿比舒动力装甲的弱点，并将时引到货梯，在真理部的帮助下，埃里都的算力在高速下坠的货梯中几乎失去作用，时因此被宁瑠击败。
最终，宁瑠与时双双失去战斗能力，退出战斗，为众人救出爱丽丝移除了最强的敌手。最后，宁瑠的出院庆祝会上，宁瑠心情复杂地接受了被自行辞职（逃避责任）的莉音抛弃、挂靠在C&C的、导致自己住院的罪魁祸首的时的祝贺。
最终章中，宁瑠和C&C与三一的实现正义部的弦生合作进攻千年城郊废墟的虚伪圣所。开战前，宁瑠和弦生就“谁打头阵”这个问题因为弦生一直在怪叫没能达成共识，而明日奈的一句“谁强谁上”更是火上浇油，直接把两人激到外面打了一场……直到战场指挥的优香得知此事后命令她们猜拳解决问题这事才算结。而宁瑠和弦生的战斗力都给双方留下了恐怖的印象。酣战之时，赤冬的洁莉诺带兵前来支援，众人击破了当地的虚伪圣所。歇下来的众人立刻注意到洁莉诺脸上的假胡子，——而宁瑠甚至觉得很帅气。

### 个人剧情
常服宁瑠在上学路上，与路上的垃圾作斗争的场面被路过的老师看个正着。老师以二人的秘密搪塞了过去。
感冒卧床的宁瑠把感冒的消息误发给了老师。前来探病的老师就像之前那样答应了替宁瑠保守秘密，把装着补给品的袋子交给了宁瑠。——唯一的问题是，宁瑠只是身高小，但是并不代表着她喜欢儿童用草莓味感冒药，樱桃味的也不喜欢。尽管如此，毕竟是病人的宁瑠还是请求老师在她睡着之前留在她身边，用尽最后的力气强调“不准告诉别人”后睡着了。
风水轮流转听说了老师感冒的宁瑠不顾自己岌岌可危的出席天数来到夏莱探病，根本没等老师开门就直接爆破门而入，带了药和食物，为老师做了一碗十全大补粥（沸腾的红色液体）。事实证明不能以貌取人，宁瑠的看护水平和厨艺都是经得住考验的。因为吃了辣粥又发了汗，老师的感冒很快好了（不愧为千年学园最强处理能力的女仆）。
路边的小混混为了让宁瑠出席天数不达标而受罚停止特务活动，在宁瑠的上学路上设下多种诱惑，却因为老师一路的提醒而均未奏效。最后宁瑠直接把这些小混混揍了一顿，感谢了老师的陪同，也证明老师没有车。
宁瑠带老师来到了自己翘课时常去的天台，观赏了远处的烟花。同时宁瑠也意识到自己和老师两个人的秘密越来越多了，但并没有反对。
爱用品剧情中，宁瑠得知老师和自己一样正闲着后把老师约了出来。当老师向宁瑠问起身上那件丝卡将时，宁瑠根据过往的经验条件反射地以为老师对她的审美有意见，但随即否定了这个念头并给出答案：只是觉得丝卡将很酷就穿着了。二人告别后，宁瑠不死心地向老师推荐丝卡将并表示愿意给老师也弄一身。但当老师提出想和宁瑠穿成对的时，宁瑠又发火了。

兔女郎老师收到宁瑠“不知道怎么穿兔女郎服”并附照片的求助消息后到了宁瑠家，但宁瑠意识到老师来到后却发现自己发错人了。尽管如此，在开头的羞怒并疑惑为什么老师知道怎么穿兔女郎装后，宁瑠还是在老师的教导下穿好了兔女郎装。吐槽了不利行动的高跟鞋后，宁瑠同意了之后与老师联络的请求，与老师告别。
宁瑠委托老师买几个创可贴。老师把创可贴送到宁瑠所在的小体育馆后，宁瑠表示自己想要习惯这身平时不穿的衣服，却被高跟鞋磨破脚了。本性暴露的老师想要帮宁瑠贴创可贴，还死皮赖脸地表示不得逞就不走，宁瑠只好就范，并要求老师保密。
着兔女郎装的宁瑠把老师约到千年广场。理所当然地，宁瑠吸引了一票千年学生的目光，但因为这身兔女郎装不是穿给别人看的，宁瑠直接轰走了这些看热闹的学生，羞涩地询问老师的评价。在得到老师的称赞后，宁瑠高兴地与老师玩了一天。

制服（待补充）

### 社团剧情
C&C社团剧情中，宁瑠对于C&C开始认真做字面意思上的清洁工作感到不满，直接“清洁”了几个对C&C打扫卫生感到惊奇的千年学生。优香前来抱怨C&C造成的大笔不必要支出时，宁瑠也是一个劲地和优香置气。
优香委托C&C作为真正的女仆，参加女仆咖啡厅的营业。可是身为部长的宁瑠正巧不在场，而宁瑠返回后发现明日奈已经按照规定作为代理接下了这个委托……宁瑠耐着性子完成了委托。可是当优香事后查账，发现C&C做女仆的收入甚至能够在填补其特务（爆破）活动的亏空还有净赚，想要让C&C彻底作为女仆活动时，宁瑠终于爆发了。
工程师部社团剧情中，宁瑠把自己的枪交给工程师部维修了。可工程师部因为想要制作一把可以随时喷出辣椒酱的枪，对宁瑠的枪进行了毫无意义的改造，改造完了才发现还不如小包装辣椒酱，而宁瑠又上门取回了自己的枪。宁瑠取回枪后被不同的学生叫住希望能用枪解决一些“问题”，但在宁瑠察觉之前都被工程师部帮忙解决了。最后，在对付一群前来报仇、特地装备了防弹装甲的小混混时，宁瑠的枪喷出大量辣椒酱，解决了对方。——这并不能改变宁瑠收拾工程师部的结局。

### 活动剧情
「船上的兔子追逐者」活动中，C&C四人受优香的委托，在老师的看护下穿兔女郎装潜入奥德赛海洋学校的学园舰，抓捕伪造债券的小雪。小雪凭着自己A级会员的身份不断作死挑衅宁瑠，直到明日奈凭自己的强运抽到了S级会员资格。爆发的宁瑠一路追杀小雪，把她逼到「载人无人机」上——然后被花凛打下来。任务完成后，C&C发现自己的女仆装全落在船上了。
「纯白的邀请函」活动中，宁瑠把艺术品失窃案交给时负责，告知其只要结果好就行。最后在艺术品盗卖者即将逃离时，宁瑠带领C&C及时出现抓住了犯人。在对协助抓捕的游戏开发部表示感谢时，宁瑠因为一直以来留下的刻板印象而屡遭打断。最后更是注意到把穿兔女郎装当成C&C隐秘行动规则的时……
情人节剧情中，宁瑠联系了老师使其来到千年；把一个装饰得非常华丽的巧克力送给了老师，之后又因为好奇巧克力味道试着把它抢回来。最终老师和宁瑠一起分享双龙巧克力，结果就是很平常的巧克力味道；与宁瑠那双龙棒球服和她那火爆脾气截然相反，确实体现出了她平凡的一面。

## 角色相关

### 相关考据
宁瑠的“双龙”是两把美国西格绍尔SIG MPX标准型冲锋枪，而且是由两条铁链链接在一起以方便其双持冲锋枪射击使用；现实中有9mm鲁格/.40史密斯-韦森/.357西格3种口径型号版本；使用30发/40聚合物双排弹匣供弹（另有50发/100发容量弹鼓可选）。采用与AR15相似的枪械设计风格和短行程导气自动方式，方便用户上手。
SIG MPX是MP5的有力挑战者；欧美很多执法部门已经装备了此款新型冲锋枪，在诸多单位作为MP5冲锋枪的替代装备且模块化程度更高，更能够适应更多类型的执法任务。

## 游戏数据

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## 角色台词

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## MomoTalk
主条目：美甘宁瑠/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 外部链接与注释