羽川莲实是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 体操服

## 人物经历

### 主线剧情
序章中作为三一的代表与老师接洽，帮助老师和联邦学生会收回了神圣之塔。自然也是老师遇见的第一个三一的学生。
主线第三章中，莲实作为三一的代表毕竟实现正义部的部长弦生是那副样子……前去格黑娜，与格黑娜万魔殿的羽沼真琴议长商讨《伊甸园条约》细则。但是羽沼真琴先是因为三一派出的只是副部长而感到被小瞧，又无意识地多次在莲实关于体型的雷区上蹦迪，会谈不欢而散。莲实回到实现正义部后大发雷霆，立誓节食减肥，请求众人帮忙监督自己：禁止加餐。但是被渚误解成了“莲实发誓与格黑娜誓不两立”……这令人堪忧的情报收集能力当小春因为成绩问题被发配补课部、因为要放回自己的私藏没收的杂志回来实现正义部时，莲实鼓励了小春，希望她尽早重返实现正义部。——虽然莲实的鼓励在隔了一层墙的老师听来就像是在强求小春在补习部执行任务。
在补课部禁止外出的合宿期间，补课部一行人半夜偷跑出来玩，路上小春解释清楚了“莲实发誓的内容和之前对小春的鼓励内容”。众人来到一家甜点屋想要购买限定圣代，却被店员告知最后三个限定圣代被一位客人买走了——补课部，老师，与面前放着三个限定圣代（不久前才说自己要减肥）的莲实面面相觑。就在此时，“格黑娜学生（美食研究会与受害者风华）闯入三一自治区”的联络打破了这难堪的沉默。莲实让小春等人当做互相没见过对方。出于伊甸园条约签约在即的考虑，莲实希望由补课部前去抓捕闹事的格黑娜学生，并由老师将被捕的学生们交还给格黑娜。
伊甸园条约签约当日，莲实与实现正义部、修女会、格黑娜的风纪委员会一同在大圣堂待命。随着导弹爆炸，阿里乌斯小队和她们制造的圣徒会幽灵向众人分头发起进攻。莲实、弦生等人力战保护老师，最后把老师交托给重伤的日奈，由实现正义部守住后路。此战之后，莲实与其他实现正义部高层身受重伤，入院静养，——也因此无人指挥失控的实现正义部与格黑娜的后备兵力发生了大战，全面战争一触即发。一直到老师稳住三一茶会鹰派后，莲实和弦生才苏醒。其后，莲实、弦生，补课部，修女会，风纪委员会，蒙面泳装团（对策委员会），夏莱，在圣堂的废墟上一起对抗阿里乌斯小队，结成了新的“伊甸园条约组织”（ETO），夺取了优思缇娜圣徒会的控制权。阿里乌斯小队被彻底击败、自己的伤势痊愈后，莲实与其他实现正义部的学生与救护骑士团参与了三一对阿里乌斯分校的收复作战。
最终章中，莲实和麻白负责组织三一自治区的防御。在实现正义部的防线出现漏洞时，三一自卫团、放学后甜点部先后加入战场，茶会也提供了炮击支援。

### 个人剧情
原始莲实把老师约了出来。虽然人很多，但老师一眼就看到了莲实那巨大的■■。老师向莲实提起了■■，可莲实却以为老师在说自己的●●。当老师要求摸一摸的时候，二人终于发现问题：老师在跟莲实谈论翅膀，而莲实以为老师在说她的欧派。莲实落荒而逃。
因为第一次见面没能得到老师的帮助，莲实再次与老师相约在咖啡馆，而且点了一桌甜点享用起来。当老师问莲实想要咨询什么问题时，莲实表示——想减肥。而且她毫无自觉地说自己是什么都不做也会变胖的体质，还是一边吃甜点一边这么说！在老师的目光下，莲实看看老师，又看看面前一桌甜点，再次夺路而逃。
老师散步时遇到了欣赏日落的莲实。在莲实的邀请下，老师和莲实一起欣赏了日落。
因为实现正义部的琐事（弦生）和减少了甜点摄入，莲实的精神明显下降了。老师劝莲实不必勉强自己减肥。顺着老师的开导（台阶），莲实放弃了减肥（破罐子破摔），快乐地邀请老师进了甜品店。
老师和莲实回去夏莱的路上突然遇到雷阵雨。二人临时在先前一起观赏日落的公园凉亭避雨，可雨一下便是一整晚。第二天早上，老师叫醒了睡着的莲实。

体操服莲实把老师约出来讨论晄轮大祭事宜，但莲实却因为穿不上体操服而没有露面：因为巨乳，外套拉链拉不上去，而且直到去年都能好好穿上的。

虽然两人转换了话题，但老师实在是没法安心工作，不知道该看哪里......

晄轮大祭前一天，莲实为了表达谢意把老师约到家政教室而且外套拉链还是拉不上去，送给老师一瓶蜂蜜渍柠檬。老师无心感叹了莲实的姐系萌点，却让莲实大为惊慌。安抚了莲实后，老师又接了一句：之后两人一起把为实现正义部学生们准备的蜂蜜渍柠檬装瓶，莲实很开心。
莲实感叹了特别的日子不利于自我管理。老师看到因为工作而提早用餐的莲实，却发现莲实的便当是减肥餐，尤其是周围是讨论运动量大的日子是该吃肉还是甜点的学生们，让莲实分外难熬。见不得学生受苦的老师拿出一些蜂蜜渍柠檬劝莲实吃一些。而莲实，借坡下驴地吃了一小口，脸上便泛出甜蜜的神情，然后一发不可收拾——其吃相甚至让剧情都暂时变成了黑幕只能听到大嚼声——她吃空了老师带来的先前自己送的蜂蜜渍柠檬。
考虑到久坐不利于健康的莲实邀请老师与她一起运动。莲实满怀期待根据老师“想要被莲实照顾”的想法学了一些简单的伸展运动，帮助老师调整姿势。其间，老师感受到了些许柔软的触感，但又因为不想伤了莲实的心而不好说明，让莲实误会了。为了缓解尴尬，两人互相支撑着做了三组运动，约定了下一次的运动。然后根据momotalk，莲实和老师回去的时候又去扫荡了一家咖啡厅。

### 社团剧情
作为实现正义部的副部长，莲实去探望了被弦生吓出PTSD的三一人质。其后，实现正义部全员被茶会强制要求放假一天。莲实选择临时加入红茶部。虽然莲实泡得一手好茶并且以她温和而体面的形象受到红茶部的欢迎，——但当莲实得知杯中茶叶来自格黑娜后，暴怒的莲实给红茶部留下了深刻的印象。

### 活动剧情
“夏日天空的愿望清单”活动中，实现正义部抓住了借十字军坦克的日富美。得知日富美想要带梓看看大海的愿望后，作为借出坦克的代价，莲实要求日富美把实现正义部的弦生和麻白一起带去海边度假，还多此一举地列了一张清单，要求拍照留证……虽然莲实的本意只是希望几人能够尽量享受假期，但这张清单搞得日富美紧张兮兮，几乎毫无享受可言……
“晄轮大祭”活动中，莲实作为三一的执行委员协助处理了大大小小的麻烦，期间一直与格黑娜的亚子和美食研究会拌嘴，根本没有时间参加运动会。但是莲实指导了百鬼夜行的骑马战四人小队，让她们利用身高化劣势为优势击败了千年队。最后莲实在弦生和麻白的劝导下作为接力赛三一最后一棒参加了比赛，——取得了第六名。
“救护骑士团的礼物”活动中，莲实和弦生、真白从几个太妹手上抢走了她们制作的能辣死人且预备高价强卖的炸鸡，之后前去参加实现正义部的圣诞派对。派对上，莲实试图安抚紧张的弦生，但不得其法。弦生出去后遭到了轻信太妹一面之词想要为太妹主持公道（为实现正义部提供“救护”）的救护骑士团团长苍森美弥的问责，二人大打出手。弦生被击昏后，莲实也出来查看情况，在与美弥互扒黑历史未遂后解开了误会后一同击败了挑拨离间践踏他人心意的太妹们。事态平息后，美弥向莲实交出武器表示任凭发落，莲实则只是邀请救护骑士团和老师一起参加派对。
情人节剧情中，莲实在情人节之后向女武神警察学园抗议了为什么不在她吃下去之前告诉她战斗补给品巧克力棒的热量有1200大卡，她吃了多少？
情人节邀约剧情中，莲实以急事的名义把老师约到了实现正义部：莲实因其平时的善良，在情人节得到了很多学生出于谢意送上的甜点。因为分量和热量，莲实希望老师能同她一起消化这些甜品，被老师婉拒了。然后莲实豪迈地表示由自己来征服这座巧克力山，而现在是她节食第五天......出于对老师解决自己心中迷惘（给自己找了个打破节食约束的好理由）的尊重，莲实送给老师一枚巧克力子弹，二人度过了短暂而奢侈的下午茶时间。
“Trip-Trap-Train”活动中，莲实收到了桐藤渚护送古董茶具的委托，把这份委托转交给了与外校学生关系较好的一花，并且希望一花同时能护送顺路的老师。

## 角色相关

### 相关考据

羽川莲实的武器原型是英国于一战前夕设计的恩菲尔德P14（Enfield Pattern 1914）步枪，结合了毛瑟（Mauser）的枪机、约束供弹和李恩菲尔德（Lee Enfield）的击发原理、保险、枪托形状，兼具二者优点。于一二战期间装备英联邦军队。

巧合的是小春的武器原型也是P14，也许是因为一直景仰的莲实前辈使用P14步枪，而小春也憧憬着成为前辈那样的正义实现部精英，所以也选用P14作为自己的专武吧。

### 杂谈
第一次晄轮大祭活动时，因为数值错误，老师们可以在活动中大量刷取活动赠送角色莲实（体操服）的神名文字。官方注意到这一错误后进行了维护。这一行为使老师们（尤其是没来得及刷取神名文字的老师们）对此相当不满，但官方立刻做出补偿：直接赠送足以把1星的莲实（体操服）拉到专武三星水平的神名文字（630个），这一操作直接让大部分老师们改口盛赞官方的良心，也使得蔚蓝档案人气暴涨。

## 游戏数据

### 原始

### 体操服

## 角色台词

### 原始

### 体操服

## MomoTalk
主条目：羽川莲实/MomoTalk

## 记忆大厅

## 外部链接与注释