羽沼真琴是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
真琴的光环中央是一个向下的尖锐十字，十字的四个尖端都延伸出尖锐的角。十字上方是一个弧形，弧形两端各有一个向上的尖角，整体形状有点像一对尖角。颜色以深红色为主，中心向内渐变为较浅的粉色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.3伊甸园条约篇中，格黑娜与三一预定签署伊甸园条约。在此之前，真琴已经与阿里乌斯分校约定趁签约之际一举拿下疏于防备的三一联合学园，并且得到了阿里乌斯分校提供的飞艇。真琴与伊吕波接见了三一的代表：实现正义部副部长莲实。两边初见时真琴便被莲实的巨乳所震撼喊着让万魔殿的巨乳成员皋月过来镇场子，又因为三一派出的仅仅是副部长而感觉自己被小看，多次毫无自觉地在莲实的雷区蹦迪：“巨人女”……被自知会谈已经吹了的伊吕波带着逃离了现场。

伊甸园条约签订前夕，真琴、伊吕波、亚子与老师见面讨论伊甸园条约细则。但真琴直接当着亚子的面表示让万魔殿与夏莱合作一举拿下风纪委员会，在伊吕波告知其老师并没有那种想法后真琴不屑离去。
之后，真琴带领万魔殿成员乘坐飞艇前往三一古圣堂签署伊甸园条约，而为了恶心阳奈而假装好心地给她派了辆车。不料阿里乌斯分校同时仇恨着三一与格黑娜，阿里乌斯小队的纱织引爆了飞艇，真琴等人因此卷入爆炸中，福大命大落进湖里。真琴被炸成了这副模样：

事后，真琴认为引爆飞艇的阿里乌斯分校是三一的势力，因此把去美容院做头发的账单寄给了三一的茶会。
最终章中，真琴等万魔殿成员应夏莱的召集前去参加了紧急对策委员会，却因为对面正好是三一的代表们而伊吹又饿了而自顾自返回格黑娜。真琴通过情报网得知老师派遣了忍术研究部前去百鬼夜行联合学园北部雪原寻找百花缭乱的成员。真琴指派皋月带领万魔殿正规军留守格黑娜协助风纪委员会组织防御，自己则受伊吹委托，带着伊吕波、伊吹和战车“虎丸”乘坐飞艇深入百鬼夜行，在忍术研究部被敌军包围时空投战车支援了忍术研究部，讨好了因为布丁被真琴偷吃而耿耿于怀的伊吹。
Vol.1对策委员会篇第三章中被阳奈提及，其表示真琴曾寻找过格黑娜暴君「雷帝」的遗产，然而对阿拜多斯列车炮的事情却丝毫不知道。在本章结尾，真琴和阳奈十分罕见地合作处理了雷帝在阿拜多斯的遗产，而且丝毫看不出她们平常的矛盾。

### 个人剧情
老师应真琴邀请前往了万魔殿。老师完美见证了万魔殿学生们被真琴指挥预备迎接贵客（老师）和真琴苦恼于以怎样的姿态迎接老师的窘态。虽然老师随后应真琴的请求，在真琴准备好前先出去等候，但即便真琴准备完成、让老师进去了依然是窘态百出，此时真琴的猫咪“狮子丸”挠破了她的裤袜，还啃着她的手。真琴邀请老师与万魔殿合作，但老师拒绝了真琴的提议。真琴认为老师拒绝与自己合作是因为自己没有让老师体会万魔殿的实力，带大队人马来到夏莱，不由分说地把老师请上高级轿车参观万魔殿的诸多产业：印刷真琴自传的印刷厂；预计成为基沃托斯新地标拉动旅游业的巨型建筑「真琴塔」；出售真琴周边的度假村……然而当老师提到关于成本等一系列现实问题时真琴糊弄过去了。当商业街的店主们和推广真琴周边的中介吵起来时，真琴表示自己可以对除风纪委员会以外的所有对象进行协商，甚至愿意付出补偿，平息了纠纷。老师在商场遇到了正在因为狮子丸的饲料而苦恼的真琴。真琴一边打着喷嚏一边向老师讲述自己预备让狮子丸长成能代表万魔殿的如狮子一般威猛的存在。突然，真琴倒下了。老师把真琴带去了医院，结果真琴被诊断出对猫过敏。尽管如此，真琴还是坚持宣称要一直照顾狮子丸以让狮子丸成为万魔殿的形象代言人。数日后，真琴给老师发送了狮子丸玩毛线球的威猛（微萌）仪态让老师颇感治愈，同时也表示自己还是不胜病情，把狮子丸交由别人代为照顾了。真琴向老师发送了如第一次发送的一模一样的信息邀请老师参观已经完成的万魔殿的产业，试图让老师对拒绝与万魔殿合作感到后悔。然而坏消息接踵而至：印刷厂用最高级材料和工艺印刷的真琴自传因为成本太高而只会亏损；「真琴塔」因为真琴看错了单位而变成了一个小仓库，建造商则携款跑路；度假村、真琴周边制作者也相继出现问题……真琴立刻昏倒。虽然真琴很快就苏醒，打算从建筑商开始挨个报复愚弄自己的人，但就连租车行也因为万魔殿的租金停缴了而收回了那些高级轿车，真琴不得不向老师先借一笔交通费，带着下属回去格黑娜……然后与老师一起收拾烂摊子。

### 社团剧情
风纪委员会的剧情中，真琴委派伊吕波去找风纪委员会的茬，想办法削减她们的预算。伊吕波很好地完成了任务，而真琴也迎来了阳奈的恐怖报复。

### 活动剧情
情人节剧情中，真琴傲慢地向老师询问要不要巧克力。得到肯定回复后，真琴在一番思索后换上了礼服，租下了格黑娜礼堂打算为老师办一个巧克力派对，还准备了个巧克力喷泉。——然后真琴被老师随随便便发出的直球击沉了。真琴自告奋勇为老师演示如何享用巧克力喷泉，但在把插在叉子上的棉花糖伸入巧克力喷泉时，喷泉失控了——在老师到来之前，真琴先试用了五个小时，还把功率调到了五倍。而真琴并没被这点意外击垮，她甚至邀请老师舔舔她手指上的巧克力而根据文字描述巧克力从真琴的手指一直沾到裙摆，被老师拒绝后还有点失望，毕竟如果是伊织的话老师早就舔上去了。不过真琴选择的巧克力确实足够美味，“惊喜”“好玩”“好吃”，三个愿望一次满足。
「晄轮大祭」活动中，真琴直接拒绝了出任晄轮大祭执行委员一事，把这活交给了亚子。
「向阳绽放 少女们的小夜曲」中，真琴为了庆祝新议事堂完工而预备召开宴会，在劝诱夏莱与万魔殿合作而不得后邀请老师帮忙。但真琴把一大批毫无意义的设施集成进议事堂以至于议事堂变成了购物中心，甚至还邀请温泉开发部在议事堂内建造一座温泉。失控的温泉开发部引发了暴乱，循声而来的风纪委员会与温泉开发部展开交战，议事堂就在交战中被摧毁了。出于对风纪委员会摧毁议事堂（国会纵火案）的指控，真琴要求风纪委员长阳奈在宴会上进行钢琴演奏以表示万魔殿是风纪委员会上级，但阳奈不会弹钢琴。阳奈出于在意老师的想法而应允。之后数日筹备宴会时，真琴试吃了向供给部订购的因为部长不在（被绑架）而由另一个人代替制作的试做宴会餐点而变了个人（变得像个人）；用风纪委员会的预算购买并安置了大量自己的雕像以宣传宴会——这些雕像在SNS上成为笑柄，被阳奈打碎了；受到皋月催眠的影响如同被渚附身一般温柔而慈爱为了格黑娜的和平打算解散万魔殿和风纪委员会……在风纪委员会训练期间，真琴放出消息：自己“以海（死海）一般的胸怀，为了促进关系的发展”而邀请阳奈进行开幕演奏。在亚子和老师互倒苦水时，真琴带着伊吹身着华服在万魔殿仪仗队的簇拥下款款而下。真琴嘲讽了一番不在场的阳奈，当着亚子和老师的面指出自己是明知阳奈不擅长乐器才指名让她演奏的——为了让阳奈出丑真琴甚至能容忍宴会失败。真琴立刻宣布阳奈脱逃了宴会、万魔殿获得了胜利——然后，全格黑娜平素慑于阳奈实力的问题学生立刻开始了狂欢，真琴立刻慌了神。即便是在风纪委员会、老师压制乱局、宴会重新开始、阳奈来到现场了，真琴依然认为阳奈事务缠身无暇练习即将自取其辱而不愿认输——直到被阳奈精彩的演奏和来自老师与伊吕波的双重吐槽击倒在地。而根据风纪委员们的吐槽，真琴这种大规模暴走，大概是一年四次。
「热热闹闹 融融恰恰」活动中，真琴为格黑娜学生安排了前往百鬼夜行联合学园的修学旅行。出发前，真琴对学生发表演讲，毫无吸引力，学生们睡得稀里哗啦。修学旅行之后，真琴在巴士上做着“自己的影响力扩大到了百鬼夜行”的美梦，同时也是白日梦。

### 其他剧情
「短篇剧情 万魔殿的赤冬巡回录」中，真琴与赤冬联邦学园保安委员长玛丽娜约定政变并瓜分赤冬联邦学园，以友好交流的名义带领伊吕波前去访问赤冬联邦学园，得到了赤冬联邦学园总务处书记长（学生会会长）洁莉诺的热情接待，却得知玛丽娜已经被发配去洗厕所了。洁莉诺依然友好地接待了真琴等人。期间，真琴多次被赤冬特色所震撼：洁莉诺300%的投票率（真琴则是3.8%）；办公室里性转的肖像画……真琴即将离开前，作为两校友好的见证，洁莉诺让赤冬最好的匠人根据真琴毫无羞耻地偷吃伊吹的布丁之后还不知悔改的喊出“真琴我，生涯一片无悔！”的言行为真琴造了一座雕像放在格黑娜门口。这座雕像被阳奈拿机枪打了个粉碎。数日后，伊吹发现自己的布丁不见了，真琴立刻惊慌失措的向伊吹求饶。

「短篇剧情 绮罗罗与绘里香闪闪发光的一天」中，绮罗罗和绘里香来到万魔殿体验社团活动后，真琴迎接了二人，极力而傲娇地劝诱与勉励二人加入万魔殿，但绮罗罗和绘里香只是来体验而已。伊吕波向二人介绍万魔殿的工作内容指帮真琴收拾烂摊子后，想到自己一直以来的辛劳，狠狠瞪了真琴一眼。伊吹来到万魔殿后，真琴表示自己买了很多布丁放在冰箱里，但伊吹立刻被绮罗罗和绘里香拉去一边玩了，真琴羡慕嫉妒以致气绝。

## 角色相关

### 相关考据

真琴使用的武器原型是由德国瓦尔特公司所研制的WA2000狙击步枪。它的精度较高，因此被欧洲少数特警单位采用，不过较高精度的代价就是，这把枪造价异常的高昂，因为设计之初它就是不计成本的为精度和质量服务。这把枪采用短行程活塞导气和枪机回转式闭锁，很多材料为钢质件，瞄准镜也是特制的Schmidt & Bender 2.5-10X 望远式瞄准镜。这就导致了它售价过高，最高可达12000美元，还没有瞄准镜。过于昂贵的价格导致市场收益不佳，最终该枪仅生产了157支后就停止量产，且仅有15支左右流入美国，然后这把枪在美国市场的售价就来到了非常离谱的75000美元（以2024年2月汇率换算约为54万软妹币）。话虽如此，但此枪目前仍然可以在瓦尔特公司的官网上下单订造，当然价格也同样是天价了。
然而实际上这么贵的枪精度也没传说中那么神，无怪天雨亚子吐槽平时浪费预算最多人的就是真琴。而且似乎也对应了羽沼真琴乍一看是狠角色实际上是猴王的属性。
许多国家的军警单位在选择半自动狙击步枪时更愿意采购其他价格相对合理且方便携带的型号，目前此枪仅有美国极少数枪支收藏家们所收藏。

### 梗
因其在剧情中堪称除了正事什么都做，又是万魔殿的领袖，真琴被部分玩家称作“猴王”。
而部分喜爱真琴（尤其是礼服真琴）颜值的老师则称其“美猴王”。

### 轶事
在“万魔殿的红冬巡回录”剧情中，真琴提到万魔殿此次的继任投票率极低，只有3.8%，vol2中绮罗罗称“伊吹才是万魔殿会长”，绘里香则完全不知道真琴是谁。
在个人剧情中可以看出真琴作为领袖在格黑娜市民中具有一定声望，而万魔殿的成员也十足地尊敬她或许这3.8%的投票率全部是万魔殿成员投的
关于那3.8%的投票率，真琴在访问赤冬时认为“人们越不在乎政治，自己的统治就越稳固”，为自己的投票率低下而相当满意。不过随后就被洁莉诺300%的投票率震撼了斯拉夫国家杜马特色投票率洁莉诺似乎还把支持率和投票率搞混了
有趣的是，虽然投票率只有3.8%，但真琴的万魔殿议长地位从未遭受挑战除了她自以为的空崎阳奈以外；而300%投票率的洁莉诺却总是受政变威胁且每周都要下台几次。
真琴是蔚蓝档案中少有的18岁学生（还有两个是狐坂若藻和鬼方佳世子）。
可能是基于格黑娜学园的国家原型（德国），真琴在个人剧情中的种种事业往往被老师们与现实中德国的某些历史联系到一起：真琴的自传被戏称为《我的奋斗》（因为用料成本而亏本）；真琴策划建造的巨型建筑物“真琴之塔”被戏称为“日耳曼尼亚”（因为真琴把单位看成了“英寸”，修成了十多米高的小仓库）......以至于叫人好奇万魔殿与风纪委员会的不和是不是Neta了现实中的党卫军与国防军的不和。
空崎阳奈与羽沼真琴进入同一编队作战时，当真琴使用技能时，阳奈会很明显地嫌弃，而且常服阳奈、礼服阳奈都有自己的嫌弃表情。

### 游戏内表现
真琴的EX技能可造成大范围的群体伤害且会根据目标个数多少变更倍率，且子技能为全队贯穿属攻光环，可作为室内切赛德总力战p1清杂对策及格里高利大决战重甲主输出角上场。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：羽沼真琴/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接