老师是Nexon发行的游戏蔚蓝档案及其衍生作品中的登场角色。

## 人物设定
请将自己代入即可不管怎样发癫时都会变成ᕕ(◠ڼ◠)ᕗ

## 人物经历
一周目中老师的人物经历请移步普雷纳帕特斯。
二周目的基沃托斯中，老师接受了联邦学生会长的委托，成为了夏莱的顾问老师。在夺回夏莱办公大楼后，老师与夏莱解决了相当多的学生问题。

## 角色相关
外貌不明，不过从阿洛娜的画像（即本页面头图旺仔脸）来看比较有可能是短发。由于该画作非常写意，导致二创里的老师形象也是千奇百怪，甚至直接画成这种简笔小人形象。
在官方的便利屋68漫画中出现的老师是半边遮眼刘海+眼镜的年轻斯文男性形象，这也成了部分二创有意仿效的对象；在官方的游戏部漫画中的老师是类旺仔脸+壮实的男性形象；在官方TV动画中是没有遮眼刘海和眼镜的青年男性形象。
游戏制作组曾明确指出各官作的老师形象均不是老师的唯一、“正确答案”的形象，只能代表各自作品中登场的老师形象。毕竟人物信息栏中都指出了——“代入自己即可”。
为人基本上是可靠的师长，但对于学生提出的羞耻play也是照单全收，不过这也是为了让学生在老师面前能够自在一些。也有着会乱花钱买机器人DX玩具这种废柴的一面。
虽然老师受到基沃托斯群众的尊敬，但也经常被各种流言蜚语（如“手撕坦克的猛人”“会把反抗夏莱的学生抓进地下监狱日夜折磨”）困扰。
老师是会长之后唯一一个能够登陆平板电脑“什亭之匣”的人，一定程度上让该机成了老师的象征物。
阿洛娜是存在于什亭之匣内的AI，平时担任老师的助手。关键时刻阿洛娜可以将老师拖入什亭之匣躲避致命伤害（需要消耗力量），或者对附近的空间加以干涉（比如使射向老师的子弹射偏）来保护老师。在主线剧情Final.一切奇迹的出发点篇中，另一个平行世界的阿洛娜（普拉娜）也受邀入住了什亭之匣内。
老师持有大人的卡片（信用卡），可以通过消耗信用点召唤学生作战，亦可通过消耗青辉石来强化学生能力。氪金道具青辉石的描述（“可以通过大人的卡片购买的宝石”）以及主线剧情1.对策委员会篇中黑色西装人的台词暗示大人的卡片可能代指现实中玩家的时间与金钱。终章通关后得到的普雷纳帕特斯的卡片外观和现实中的银行卡无异，推测老师的卡片外观也是如此。
担任夏莱顾问老师后就住在夏莱的居住区。
在一些二创中有两个肚脐眼。多出来的肚脐眼是在第三章中被锭前纱织用枪打了个对穿导致的。
虽然没有学生的光环，但老师的身体素质在部分剧情中同样惊人：可以背起爱丽丝——和她那一百数十千克的舰炮，或者带着昏迷的美咲前去旅馆——和她那单兵导弹发射器，和弹药。不过老师有恐高症，在音濑小玉的羁绊剧情中老师亲口承认自己恐高，在Vol.3第四章剧情中也有体现。
2024年愚人节，蔚蓝档案简中服在官方动态中把老师设作总力战Boss，而要挑战老师的则是则是盖玛特里亚。
地形：神出鬼没
难度：TORMENT
防御：西装衬衫
		
		
		

### 梗
，：蔚蓝档案简中服在多次优化（劣化）后在阿洛娜处删除了“老师”的称呼，但在剧情中“老师”的称呼仍然存在，在玩家自定义的名字后面只剩下一个逗号。对此大为不满的“，”们会用这个符号自嘲，并且出现了很多梗图。当然，也有一些认为正合我意的“，”们立刻在自己的用户名后面加上了“老师”、“老公”、“亲爱的”等等一言难尽的后缀。在2023年12月21日的更新后，“老师”的称呼又被重新加了进来，阿洛娜又会把玩家叫作“老师”了。
基沃托斯魅魔：老师在与不同学生们交流时的忽高忽低的情商而得名。而在剧情中也借着小空之口说出了其实整个基沃托斯的学生都对老师抱有非分之想，只不过变成了只要谁跨出第一步就会演变成为世界大战级别的墨西哥式僵局(注)指一种无法通过任何策略使得任何一方获得胜利的状态，除非有其他外力影响否则僵局内任何人的行动都可能会牵一发而动全身导致相互毁灭的情况发生。

### 相关考据
待补充
沙勒老师的办公桌上摆着的手枪原型是意大利贝莱塔M9A1；但是一直是放在桌上，目前在剧情中没见过大人（即玩家）使用过它。

## 注释与外部链接