花冈柚子是NEXON Games发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 女仆

## 人物设定
柚子身着一件完全遮住上身的冲锋衣。根据设定集，里面可能是千年的校服，穿着一双拖鞋。
柚子的光环为两个同心圆，上方各一开口，中间有一线，呈现电源开关符号的结构。整体颜色为橙黄色。

## 人物经历

### 主线剧情
柚子因为社恐而不愿意在千年学园宿舍住宿，便与桃井、绿建立了游戏开发部，长期住宿在游戏开发部活动室。
几人的第一部作品《故事·传说·编年史》在网上恶评如潮，其后也一直没拿出什么好作品，社团人数也少于下限，因此游戏开发部处于废部边缘。在普雷纳帕特斯所属的一周目基沃托斯中，游戏开发部因缺乏老师的帮助而最终废部，柚子可能还是回到了宿舍。不过因为游戏开发部和老师没能引导AL-1S，AL-1S在盖玛特里亚的引导下成为「无名诸神的王女」并很快毁灭了千年学园，所以柚子的结局大概率不会好。
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇中，柚子和桃井、绿为了避免游戏开发部被废部而决定成为偶像向老师写信求助。桃井和绿从千年废墟带回机器人AL-1S后，柚子和桃井、绿为机器人取名「天童爱丽丝」，委托骇客社团贝里塔斯将爱丽丝的信息录入千年学园数据库，用各种游戏教导爱丽丝人类语言并成功教废了爱丽丝，从工程师部处取得了爱丽丝的武器光之剑·超新星（宇宙战舰主炮），成功骗过了检查社团最低人数的优香。
其后，游戏开发部四人为了得到贝里塔斯前部长日鞠开发的解码器「镜子」，与贝里塔斯、工程师部合作进入千年学园学生会「研讨会」大楼并与研讨会所属特务机构C&C交火，成功夺取「镜子」。但游戏制作攻略破解完成后，游戏开发部四人却只得到「请热爱游戏吧」这么一句毫无意义的鸡汤。所幸在柚子的带领下，游戏开发部还是决定以自己对游戏的感情制作游戏，并在距离千年大赏报名截止19秒前将她们的作品《故事·传说·编年史2》上传完成。千年大赏颁布当天，柚子等人在社团活动室看着直播。虽然最终游戏没能拿到千年大赏奖项，但柚子表示自己已经可以回到宿舍居住了——然而她们失望得太早了，优香带着“《故事·传说·编年史2》拿到了千年大赏特别奖”的好消息来到游戏开发部活动室，宣布游戏开发部得以暂缓废部。
一段平静的生活后，贝里塔斯邀请老师来为她们发现的神秘机器掌眼，但爱丽丝触碰这台机器后机器立刻对周围无差别攻击，而爱丽丝的Key人格也觉醒，用光之剑对桃井发射了一炮，让桃井住院。
其后，爱丽丝被千年研讨会会长莉音视作危险武器被带走，而柚子等人则在桃井出院后与工程师部、贝里塔斯、C&C协同进攻莉音为防备爱丽丝而修建的堡垒都市埃里都以营救爱丽丝。在先后击破莉音准备的战斗机器人「前卫君」和莉音的死士时后，柚子一行人成功接触爱丽丝，并进入爱丽丝的意识空间解开了爱丽丝的心结。主线第二章在游戏开发部四人的歌声中结束。
最终章中，游戏开发部四人在史林匹亚游乐园与RABBIT小队、阳奈合作对抗当地的虚伪圣所守护者：色彩化的白&黑，柚子担任作战负责人。击破虚伪圣所后，柚子一行人在一夜的讨论后决定登上生命守护者飞船进攻阿特拉哈西斯方舟，在击破普雷纳帕特斯后被老师用传送程序送回地面。

### 个人剧情
原始躲在活动室置物柜里的柚子被拉开柜门放衣服的老师吓了一跳。柚子向老师解释了躲在柜子里的好处，却不想老师也对柜子起了兴趣。一个柜子只容得下一个人，直到其他成员回来前两人一直在抢柜子。
柚子邀请老师与她一起玩新出的格斗游戏。虽然老师放出了狠话而柚子也是第一次玩，但柚子直接完胜老师。虽然柚子一直感叹“竟然还有这招”“不妙了”，但依然是不断的完胜完胜......之后虽然柚子不断自我限制来放水，但之后十场全都是老师的全败......
为了为游戏开发筹措经费，老师为苦恼的柚子介绍了一份工作：便利店店员。虽然老师答应陪在柚子身边，但柚子还是因为紧张而屡屡出错。所幸因为应对得当，店长的评价还不错。尽管如此，当柚子听到下个月的大型活动希望能来帮忙时还是落荒而逃。
老师为柚子换了一个在游乐园穿布偶装发气球的工作。因为布偶装的关系，柚子平安地完成了工作，而且为自己能像制作游戏一般给别人带去欢乐而高兴。
拿到工资的柚子想要为部员们和老师准备礼物，便邀请老师在周末前来游乐园。玩了一天之后，柚子在夕阳下向老师送出了自己的礼物：老师想用的时候随时都可以用的、柚子的任意请求券。然后老师拿这张券向柚子委托“来夏莱时帮忙买面包和牛奶”，被柚子吐槽了。

女仆躲在活动室置物柜里的穿着女仆装的柚子再次被拉开柜门放衣服的老师吓了一跳。柚子向老师解释了这女仆装是作为开发游戏的女仆角色的参考资料而被绿要求穿上的，因为绿回宿舍了而自己又缺乏自信，所以躲进柜子里。虽然柚子在老师的开导下放松下来打算回柜子里换衣服，但这时一个千年学生前来找柚子签字——

柚子应老师的介绍前往咖啡厅打工，可那是女仆咖啡厅。在接受店长的培训时，无法接受的柚子落荒而逃跑进下来向老师请求庇护。在老师的安抚下，柚子以老师为主人进行了女仆特训，稍微得到了一些自信。
老师应柚子的邀请来到她打工的女仆咖啡厅。与店长的盛赞不同，柚子打工时频频出错，终于在休息时躲进了后巷的柜子里，还被一群猫猫镇住而动弹不得。虽然柚子在老师的安慰下放松下来，但下午的客人全都是因为柚子上午的“冒失女仆”状态而慕名而来。虽然柚子立刻紧张起来，但客人们无不满意而归，柚子的指名次数创下了新高……
老师为了帮助打扫活动室来来到游戏开发部后柚子才向老师解释要打扫的是电脑储存空间，但还是被老师劝说着开始打扫活动室。为了让柚子打扫活动室，老师提前从女仆咖啡厅借来了女仆装。柚子换好衣服后与老师一起打扫了活动室。但就在柚子想要把衣服换回去的时候，上次那位千年学生前来找柚子讨论游戏打关——

### 社团剧情
桃井在玩游戏时被恶劣玩家羞辱，带着游戏开发部四人线下惩罚恶劣玩家，但到线下后游戏开发部的另外三人都被电玩城的各种设施吸引了注意力，而且桃井的实力确实太低。就在众人认为无可奈何时，柚子出手轻松击败了这名恶劣玩家，但她「UZQueen」的传说ID也暴露在电玩城一众玩家面前，让社恐的柚子相当困扰。

### 活动剧情
情人节特殊剧情中，柚子在情人节这天把老师约到社团活动室打游戏。虽然柚子没有准备通常意义上的巧克力，但她把情人节巧克力游戏道具送给了老师。
「白亚的委托函」活动中，因为桃井被人误会成C&C的成员而收到委托甚至被塞了一笔委托费，柚子几人便帮助桃井一起扮演正牌的C&C完成委托。在因为一些误会而扮成兔女郎的时和正牌C&C的协助下，游戏开发部四人意外地破获了一场艺术品盗卖案，收获了C&C的感谢。

## 角色相关

### 相关考据
名字相关柚子的名字是来自著名萌系Galgame开发商柚子社。

武器相关
柚子的武器原型为德国黑克勒&科赫（HK）枪械公司研发的M320榴弹发射器，开发目的是为美军替代已过时的M203下挂榴弹发射器。
游戏中柚子使用的是安装可拆卸枪托侧面安装着ns和psp合体、屏幕中跑着Nyan Cat的迷掌机的独立使用版，也可以作为下挂组件安装于带有皮卡汀尼导轨的护木下甚至可代替类似迫击炮火力小组的增援（也是柚子女王站在小绿小桃双胞胎后面为她们提供破甲增援的缘故），比如亚伽里的EX技能就是它的下挂版本。
在游戏中柚子使用的弹药有3款：

平A时的正常榴弹，单体杀伤。
EX技能是一发导弹，类似于现实中的中制QN202或美制长矛导弹。
基本技能的空爆榴弹，单体杀伤。

### 杂谈
严重的社交恐惧症患者，平时总是躲在游戏开发部的储物柜里，至少有6个月没回过宿舍而是待在部室里。
但记忆大厅剧情显示柚子在老师的帮助下还是能鼓起勇气一起去游乐园，是个非常坦率的好孩子。
作为一名重度游戏宅宅，柚子在软件开发、硬件研究（例如街机框体）以及连外挂玩家都能无伤击败的游戏技术上都有让人惊叹的热情。柚子在游戏界的昵称为「UZQueen」，由于长年位居格斗游戏与音游总榜第一，这个名字在游戏圈相当出名，并被许多圈内游戏玩家所尊敬着，其本人倒是没有什么人认识。
女仆装的柚子总是躲在箱子里——但箱子上的字样是“柚子（分行）鲜美 品质 有机”完熟芒果.jpg。

### 游戏内表现
柚子的技能组和成长围绕着小范围AOE和暴击两大点，但因为AOE范围较小的特点，会更多的活跃在总力战中。
另外，因为柚子普通技能的特性“优先攻击攻击力最高的敌人”，在pvp和学生交流会中也会有针对性的出场。

## 游戏数据

### 原始

### 女仆

## 角色台词

### 原始

### 女仆

## MomoTalk
主条目：花冈柚子/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接