苍森美弥是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 偶像

## 人物设定
尽管美弥一心解救他人，她“解救”的方法常常受到质疑——即使是最简单的任务，美弥也会不假思索地通过破坏达到目的毕竟最好的防御方式就是攻击，导致更多的问题而非解决它们。
在沙勒大人到达基沃托斯后对其充满好奇心，照顾（攻略）为师起来就好像对待生病的小圣亚一般；和小阳奈一样都是想要拼尽全力保护为师，直到自己英勇牺牲为止.....
是Momofriends的粉丝，最喜欢的是波浪猫。

## 人物经历

### 主线剧情
在梓假意行刺圣亚后，苍森美弥带领百合园圣亚暂时离开三一，因此在补课部活动的前期完全没有出场。
在弥香因为政变失败被关押、圣亚病弱不能理事时，身为约翰系领袖、拥有茶会席位的美弥与修女会领袖樱子一同参与了茶会与老师见面，这搞得身为茶会主席的渚相当尴尬。新的茶会与老师讨论了对弥香的处置问题与听证会事宜。在之后的三一对阿里乌斯分校的作战中，美弥一马当先带队攻入阿里乌斯分校，为芹奈和花绘制造了大量需要“救护”的伤员。
虚伪圣所降临前夕，琳以夏莱名义组织紧急对策委员会时，美弥作为救护骑士团团长与茶会、修女会的领袖们代表三一出席会议，但因为老师被凯撒集团关押未能出席且对面是与三一不睦的格黑娜代表，会议不欢而散。虚伪圣所攻略战期间，美弥与茶会、实现正义部一同防守了三一自治区并吐槽头一次看到渚出现在室外，之后又与与花子、樱子、阿里乌斯小队等人参与了第四虚伪圣所守护者的攻略行动。

### 个人剧情
原始老师和美弥一起进行救援巡视。经历过多次的骚动后，美弥认为想要拯救生命，就要果断行动才行。救援巡逻结束后，美弥向老师提议加入救护骑士团。尽管她让老师加入救护骑士团的提议没能成功，但确实加深了她对老师的好感
美弥为了展示自己的收藏品，于是邀请老师去家里。美弥在家里针对各种医疗用品进行解说，但老师听不太懂。后来美弥叫老师弄伤自己，老师好不容易才阻止了美弥。夏莱的大人也的确是避免了她再度暴走或做出对大人“过火的”看护。
美弥为了和老师一起享用下午茶，邀请老师去救护骑士团。美弥向老师倾诉自己的各种烦恼。得出结论：烦恼的根源在于老师。之后差点把老师囚禁在救护骑士团内。
在老师和美弥处理工作的过程中，美弥突然接到一通电话。“基沃托斯的树海”有人寻求美弥协助，美弥立刻和老师一起前往“基沃托斯的树海”。虽然找了一整天却没有任何收获。老师和美弥在森林中的空地过了一夜让为师确实美美地享受了（即食了一把）在美弥怀中她那温柔地照顾与轻柔的抚摸，证明了美弥团长优秀且温柔的照顾老师的能力也不难理解为什么她能照顾小圣亚了。第二天，得知一切不过是一个恶作剧后，美弥向老师告别去为那个熊孩子提供了救护（物理）。

偶像（待补充）

### 社团剧情
（待补充）

### 活动剧情
“救护骑士团的礼物”活动中，美弥结束巡逻、与芹奈、花绘会合后得知了太妹们哭诉“实现正义部抢走了她们的能辣死人且试图高价强卖的炸鸡”的消息，便前去实现正义部的派对现场问责。因为没能第一时间准确传达自己得知的信息，美弥与弦生和莲实交战一场，击昏了弦生，与莲实互扒黑历史，但最终还是解开了误会，与实现正义部合作击败了挑拨离间、践踏他人心意的太妹们。击退太妹后，美弥向莲实道歉并交出武器表示任由莲实处置，但莲实只是邀请了救护骑士团和老师一起参加圣诞派对。
情人节的后日谈剧情中，美弥带队执行救护工作，却因为女武神警察学园的学生拘泥于行政作业与规章制度而造成的低效而大为不满，以至于与一批警察学园学生吵起来了——而这部分警察学园生的任务是看守狐坂若藻。这次吵闹直接导致狐坂若藻再次越狱成功，增加了老师的工作量。之后，美弥见到了狐坂若藻，向她询问引发骚动的原因。得知狐坂若藻当日的一切破坏行动都只是为了把情人节巧克力交给老师后，美弥认为若藻精神可嘉，没有阻止若藻，而是把“救护”的目标对准了周围其他小混混。
情人节邀约剧情中，美弥把老师约到自己的房间，向老师展示了自己的巧克力收藏。美弥称自己正在研究将巧克力用于救护活动，所以买得多些。但老师精准挑出各种形状可爱的巧克力，美弥逐渐害羞起来，终于破防承认自己就是喜欢可爱的东西，并在得到老师承认之后一把把小鸡巧克力塞进老师嘴里落荒而逃。
（待补充）

## 角色相关

### 相关考据
美弥团长使用的武器原型为美国温彻斯特M1887（Wincheter Model 1887）杠杆霰弹枪截短版而且拆卸了枪托，发射12号黑火药霰弹，并且手持重型防暴盾牌。然而在技能展示中她能一手持盾一手拿枪并且还能全力高跳并给予敌人震击……
温彻斯特公司的杠杆步枪在市场上大获成功后希望能在推出一款杠杆式霰弹枪拓宽市场，接到这一委托的勃朗宁给出的答案便是M1887，然而霰弹枪天生不适合杠杆式结构，有着杠杆转动角度过大导致不便操作，抛壳所需力度过大，不便在膛内有弹、弹仓半满状态下补弹、装弹动作别扭的缺点。尽管出自大师之手设计的M1887有着许多亮点，但在勃朗宁为温彻斯特设计的M1893泵动式霰弹枪投入市场后，M1887的销量便一落千丈。即使勃朗宁将打黑火药弹的M1887升级成无烟火药的M1901，仍然无法拯救这把枪的悲催销量...
与商业上的惨淡结局不同，M1887在游戏、影视中出镜率颇高以至于被世人熟知州长拜托单手转枪上膛真的超酷好吗。

### 梗
救护与骑士团美弥作为救护骑士团团长，几乎一直战斗在最前线，制造了大量的伤员；而同为救护骑士团成员的芹奈和花绘一直在负责照料伤员。因此玩家中逐渐流行起了“你们负责救护，我负责骑士”的梗。
其实不只是游戏外，在游戏剧情中花绘也表示救护骑士团的座右铭就是“美弥团长来破坏，骑士团来救护”然后被芹奈吐槽，而且游戏中的敌对杂兵似乎也很清楚这一情况。如果没有美弥团长，救护骑士团就会陷入无人可救护的情况......？

## 游戏数据

### 原始

### 偶像

## 角色台词

### 原始

### 偶像

## MomoTalk
主条目：苍森美弥/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接