若叶日向是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物经历

### 主线剧情
主线剧情vol3第二章中，作为修女会的一员，参与了对阿里乌斯部队和弥香的作战。
主线剧情vol3第三章中，作为伊甸园条约签订仪式现场工作人员之一，带领老师参观了古圣堂。在古圣堂被导弹轰炸后，用自己的力量救出了埋在碎石堆下面的老师。面对源源不断的圣徒会复制，在阳奈赶来后，日向和莲实、弦生一起拖住剩下的敌人以保护老师的离开。
主线剧情最终章中，参与了对第四圣塔的攻略战。

### 个人剧情
原始老师因日向的来信来到了圣堂，并被声响吸引到了圣堂角落的走廊，被日向告知这是工作人员区。此时，日向才发现自己忘记关门了，陷入了自责。老师在保证不告诉别人后，了解了圣堂物品整理的情况，并主动提出帮忙，却因为物品太重而作罢。最后日向带着物品和老师一起出去，结果因为两人一身汗，被修女会的成员们误解了。
老师收到了日向的消息，因担心她来到了圣堂。老师在发现日向患上重感冒却不停下工作，便劝导日向去做休息，同时表示“大家因为信任你才更希望你能休息好”。最后在休息后，日向的病情好转，与老师一同离开了圣堂，同时又被其他人误会了。
因为日向又忘记关上工作通道的门，老师再一次进入了工作人员区——圣堂内侧的公园。为了不被之后进来的其他修女会成员发现，日向和老师躲进了灌木丛内，然而之后发现只要老师躲起来就可以了。最后日向独自面对修女会成员并生硬地转移了话题，老师则独自离开回到了夏莱。
日向约老师出来，并用手提箱里面的自制便当招待了老师顺便展示了一下箱子里存放的机关枪
爱用品剧情中，日向再次约老师野餐，结果把包好的《物品管理账簿》错当成便当带了过来。老师安慰了日向，并称赞她记录账簿时很细心，防备自己马虎的缺点也是细心的表现。之后老师拿出了自己准备的便当与日向享用结果返回时日向又把老师的便当当成账簿带走了。

泳装因为犹豫着该不该在无人岛上休息，日向寻求老师的帮助。老师建议日向躺下来后再思考，结果很快日向便陷入了睡意，并漏出了很可爱的神情。最后，老师让慌张的日向冷静之后让她躺下，日向一分钟后就睡着了。
老师前来帮助日向打包据点附近的行李。在回据点的途中，日向用她的怪力强行清除了路上的障碍，把老师给吓到了。
日向为了练习修女的告解本领，请求老师独自过来帮助她。在练习过程中，老师表示自己“不想回去”，结果日向因为慌乱说出了真心话——“也想和老师多待在一起”。

### 活动剧情
“冒失的修女与古书馆的魔术师”活动中，日向在检查庆祝典礼的会场时，将要展示的经典不小心弄坏了。之后为了寻找修复古书的材料，老师、日向分别来到了不同地方，与不同社团的学生并肩作战，并帮助了不少人。因为典礼日期的提前，日向未等经典修复完毕便离开古书馆前往会场。最后在忧、老师和其他受到日向帮助的人们的努力下，日向的过失被补救了。
情人节特殊剧情中，日向在大圣堂工作时意外遇到了老师。因为没有事先准备，于是日向用原本为到访的孩童准备的巧克力球招待了老师。
“寻找隐藏的遗产 ～三一的课外活动～”活动中，日向作为遗迹远征队的一员和花子、忧、小春与老师来到了圣徒会的遗迹进行研究。照例的，日向对古遗迹造成了一定程度的破坏，不过也帮了老师他们不少忙。

## 角色相关

### 相关考据
日向使用的武器原型为以色列生产的沙漠之鹰Mk.I手枪，和玛丽的那一把Mk.XIX相比去除了导轨。
EX技能中使用的榴弹发射器原型为Mk.19榴弹机枪，该型榴弹机枪和M2HB勃朗宁.50BMG口径重型机枪一起服役并且多安装在军用悍马、ATV、突击快艇、巡逻艇、直升机等载具上。它发射40mmSR榴弹（包括M383式、M384式、M385式以及M430式等近10种型号40mm榴弹）；最大射程可达到2216米，射速在325-375发/分钟。此款发射器算上三脚架总重量为42.5kg（93.696磅），去掉三脚架也有34kg（77.6磅）；想携带它就得需要3-4人才能够提的动，实际上真正使用得半躺着射击，然而日向可以仅凭一己之力就将其拎起来使用，足见其力量之强悍。

### 游戏内表现
在爱用品实装之前由于手枪面板的低下，导致没有多少上场空间，仅能在推图清杂方面有所作为。但6费的大招在没有忧等减费角色的配合之下，甚至在推图方面也几乎没有人愿意使用。
但就在爱用品实装后，攻击力白值+1300的加成使得日向的地位如火箭一般起飞，使其一跃成为神秘总力战与大决战中数一数二的大C。在佩洛洛斯拉（鸡斯拉）总力战中，其EX技能可以有效对小鸡仔们进行大范围火力打击，使佩洛洛斯拉更快速进入晕厥状态，以便集中火力进行输出。在GOZ实装野外地形的战斗之后，日向五圈全暴击造成的可观伤害也让其成为主c之一当然代价是原地起飞的凹度。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：若叶日向/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接