药子沙耶是由NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品的登场角色。

## 简介

### 原始

### 私服

## 人物设定
药子沙耶的光环整体呈浅紫色，形状为原子结构图，外部有带两个圆形环绕的圆环轨道。
第一人称是“ぼく様/小爷我”，有着“のだ、なのだ”的口癖。
养着名为“根津助”的灰色老鼠和名为“梅”的黄色老鼠。

## 人物经历

### 主线剧情
最终章中，沙耶参加了山海经自治区的防御战。

### 个人剧情
常服沙耶邀请老师过来帮忙试药（试毒），但老师看到同社团的学生们逃离研究室，自己也想要逃跑，却被沙耶扣住，没逃掉。沙耶自称这款长生不老药可以让老师返老还童，但老师喝下去后浑身逐渐变成了金色……沙耶对此的解释是运用了炼金术的技术，让人刀枪不入金刚不坏也算是一种长生不老。
沙耶在老师的劝阻下放弃拿自己的宠物鼠根津助试药，再次把目光转到老师身上。沙耶再次劝诱老师喝下了“长生不老药”，但老师浑身开始长出鼠毛……
沙耶把老师约到玄武商会的餐馆，嘲笑了因自己的错而残留着老鼠须的老师后按自己的爱好点了两份超高热量套餐，引得边上的钢盔团们羡慕嫉妒恨。在钢盔团的逼问下，沙耶表示自己有特效减肥药，然后大方地分给了钢盔团，找到了可怜的新实验体。数日后，钢盔团找上门向沙耶问责：吃下那“减肥药”后，她们不管吃下多少食物都会直接消化，即将饿死，甚至连问责的力气都没了。
沙耶向老师推荐了一款桌游：《陷阱里的奶酪》。她摆开棋盘与老师玩起桌游，但因为无法拒绝奶酪（种族特性？）而屡次触发陷阱，屡战屡败……
沙耶发现自己与老师相处时的身体状态存在异常，而同社团的同学们认为这是坠入爱河的体现。沙耶坠入情网，故尝试证明，开发了一款爱情灵药，试图从老师服下灵药的表现证明自己的情感。然而在老师的拒绝下，灵药被打碎了，吸入灵药的沙耶立刻把老师看作了恋爱对象——就像看食物那样。直到药效消退，沙耶都一直啃着老师的胳膊……
沙耶的宠物老鼠根津助不见了。在老师的陪同下，沙耶在山海经高中找了不少人打听根津助的去向，但大家一致认为根津助是因为受不了沙耶长期以来的实验而离家出走。到了晚上，万念俱灰的沙耶意识到了自己的错误，而根津助也回来了——它只是去商会领发放的超大葵花籽。意识到错误的沙耶抱着根津助，哭诉自己不会再开过分的玩笑了——

便服老师与沙耶约在玄武商会见面，却差点被踩滑板的沙耶撞到。沙耶称自己不会像某个名侦探一样使用太阳能涡轮滑板所以很安全，向老师大力推荐了兼具灵活性与速度的滑板，并把自己的滑板借给老师体验一下——然而老师摔得很有艺术性。老师向沙耶讨教了诀窍，按着沙耶建议的“人与滑板合而为一”试了一下。然后老师抱着滑板从坡上摔下去滚了十二圈半，被沙耶整得第二天都爬不起来……
沙耶想要找人和自己一起去吃「情侣专用特大号蓝纹奶酪蛋糕」，但碍于沙耶平日的所作所为，同社团的学生们都落荒而逃，而店家也不认为根津助算是沙耶的“恋人”。在沙耶苦恼时，担心沙耶而尾随的老师向店家表示自己是沙耶的同伴，解了沙耶的燃眉之急。二人高兴地享用完这个蓝纹奶酪蛋糕后，老师陪沙耶度过了剩下的假日。
沙耶带着老师来到自己推荐的总是有创意新品的拉面店，但老板却苦恼于使用了臭鱼干汁的新品汤头腥臭味过重上不得桌。在老板的委托下，沙耶抓住机会往汤头里加入了自己的药剂，最后做出来一碗超辣拉面。虽然老板认为辣到难以下口，但一位路过的客人听到有超辣拉面后立刻过来请求尝一口，并给出了超高评价——这位客人是传说中的美食家猫原云颜。在猫原先生的推荐下，这款拉面卖得极其火热……沙耶自己也没想到会有这个结果。她和老师一起叫了碗面分着吃，老师被辣得难受了一个星期。
在上次拉面店得到好评后，沙耶制作的辣酱得到了堪称恐怖的流行，以至于沙耶只能在以茶和茶点为主打产品的桃源乡暂避风头。老板请沙耶参与试吃，沙耶自然来者不拒……她吃到了辣酱月饼。震惊之余，沙耶惊愕地得知这种辣味茶点得到了大多数食客的好评，店家居然还准备推出辣味抹茶……盛怒之下的沙耶决定停产辣酱。之后，卖剩下的辣酱成为了基沃托斯美食家和辣味发烧友之间的地下奢侈品……
爱用品剧情中，沙耶接下了公园的委托，为下午的赏花大会喷洒能让人放松心情的香水。出于可以腾出双手喷香水的考虑，沙耶选择了滑板进行移动，并委托老师给她递备用的香水。但是沙耶喷香水时也放松了心情，——摔倒了。

### 活动剧情
“梦幻岛的捉迷藏”活动中，着便服的沙耶应旬的请求给她一瓶“养护皮肤的药”，但药理却是让整个人变回儿童以提高皮肤质量（导致了心菜没能认出旬姐，搞得她焦头烂额的）。其后，沙耶把解药交给老师，与老师一起想办法给身体和心理都变成幼女的旬喂下去……
情人节特殊剧情中，沙耶用巧克力为基底试制了一款长生不老药交给老师服下，结果失败了，并没有任何特殊效果，真是太好了。
“龙武同舟”活动中，因为山海经高中发生了走私珍贵药品的案件，沙耶作为草药消耗大户被调查了，表示自己并不知道药材的下落。
“月华梦骚”活动中，沙耶是唯一知道玄龙门门主妃咲病情的学生。在妃咲每日需服用的丹药被调包后，沙耶整顿炼丹术研究会内部并向妃咲自请处分。
“五尘来降”活动中，沙耶受怀疑被玄龙门关押，最后被妃咲释放。

## 角色相关

### 相关考据
沙耶的动物原型是耳鼠而且是杂糅了诸多原型（很可能参考了太上老君，炼制丹药的行为和扔毒瓶的技能暗示着瘟疫和老鼠药）。
沙耶的手枪是意大利伯莱塔M9A1型手枪，发射9×19mm鲁格手枪弹，弹容量为15发。是美军的制式手枪。

### 杂谈
沙耶的技能被众多玩家认为有着范围小、伤害低、COST高等缺点，强度方面泛用性极低；但作为常驻三星角色之一，沙耶在招募学生时也可能（经常）被老师们歪到，令众老师们心态相当崩溃。
由于堇和泉也具有上述特点，三名学生常被老师们合称“鼠八堇”。
也有老师会化用谐音梗来调侃歪出沙耶的场景为“鼠鼠我啊最喜欢老师了”，或戏称自己为鲁迅（鲁迅曾饲养过宠物鼠）。

### 梗
耗子药：指“梦幻岛的捉迷藏”剧情中由沙耶（耗子）炼制的返老还童药，但也被玩家们扩充到“所有由沙耶炼制的药物”。因为一创已经足够放飞自我，二创作者们往往让沙耶炼制出具有各种乱七八糟用途的药物，以至于药子沙耶在二创中成为了可以与黑色西装人和千年科学学院工程部相提并论的哆啦A梦一般的奇妙道具提供者……

## 游戏数据

### 原始

### 私服

## 角色台词

### 原始

### 私服

## MomoTalk
主条目：药子沙耶/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接