角楯（dùn）花凛是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## 角色设定
花凛曾为研讨会保安部的成员，因为厌倦打打杀杀的日子以及觉得女仆装很可爱而选择转到C&C，结果和自己预想中的能过上平凡日子不同，在C&C的日子比起研讨会有过之而无不及。属实是刚出虎穴又入狼窝了
花凛的光环为双层。内层为准星形状，颜色为灰紫色到白色渐变；外层为接有两个中心对称扇环的圆环，颜色为灰色和紫色相接。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.2 发条之舞的帕凡舞曲篇第一章中作为C&C成员，与明日奈前去阻拦试图进攻研讨会大楼的游戏开发部成员桃井与绿，期间与咏叶展开狙击对决但是最终被响致盲。
第二章在与明日奈执行刺探格黑娜学园学生的任务途中遇见了外出取材的爱丽丝和老师，并进行了友好寒暄。爱丽丝被莉音绑架后，C&C众人决定按照计划，正面迎战时与要塞都市埃里都。

Final.一切奇迹的出发点篇花凛参与了在千年科学学园的保卫战，在千年学园保卫战期间还和宁瑠等人一起拯救了被围困的时。结尾面对小时"道歉应身着兔女郎装"的错误认知说法，半推半就地表示如果老师想看的话愿意穿。

### 个人剧情
原始花凛在执行任务时候遇上了被头盔团（武装分子）困在基地的老师。前者觉得老师软弱无力，被困的样子弱爆了，但是当老师机智的阻止头盔团的阴谋后又开始对老师刮目相看。
没能够通过考试的花凛必须补考（进行攻略），老师指导其学习，两个人重复着千奇百怪的提问和回答。
由于在联邦搜查部和C&C的表现得到一众特工的认可，她本人可以补一份习题来代替补考。她一边解题，一边和老师一起聊各种话题。
花凛在千禧年科技学园的楼顶上与老师咨询和与自己肤色不同的朋友相处的问题。
老师在路上看见一家女仆咖啡厅，于是进去看了看，正好遇到花凛在帮朋友代班。虽然感觉羞耻，花凛还是接待了老师，但在老师索求女仆奖励未果后让她做一下萌萌的动作时还是没忍住崩溃了。

应店长的请求，花凛再次来到咖啡厅帮忙一天，老师也再次到访。这次老师帮忙赶走了一个醉酒纠缠的顾客。店长为了表达感谢而赠送给老师一张特别会员证，但老师选择放弃会员证而换取花凛的女仆奖励。这次老师如愿以偿的得到了花凛的脚踩奖励。之后花凛表示可以私下里在女仆咖啡厅以外的地方为老师服务。

兔女郎老师受托带着委托物品到达交割地点却没有人前来接头，花凛告知老师预备接收的明日奈跑去玩去了，自己因为要监视目标而脱不开身。在老师的坚持下，花凛告知了老师自己的位置。到达花凛的狙击点后，老师立刻为“眼前巨大的被黑丝网兜兜住的大黑水蜜桃”所震撼。后知后觉的花凛虽然害羞，但又无法离开狙击点……狙击任务完成后，花凛解释自己以为将要独自执行任务就穿着这兔女郎装了，没考虑到老师会过来。当老师表示想要多陪一会儿花凛的时候，花凛称自己早已习惯独自进行狙击任务了，——但她没料到老师的理由是“养眼”。
老师偶遇了打扮成兔女郎在咖啡厅打工的花凛。发觉老师很在意自己的兔女郎装束后，花凛就这身衣服调侃了老师一会儿，甚至还误以为老师也想要一身兔女郎装。然后花凛因为没有称呼“主人”被咖啡厅老板训了。而这误会也没有解开……
穿着女仆装的花凛称有重要的事，把老师约到自己的房间里。在强调了自己会对老师的行为保密后，花凛拿出了自己的兔女郎装，请老师穿上——

在老师无奈的解释下，花凛终于明白老师的反应大是因为老师觉得穿兔女郎的花凛很可爱，而老师也在自己之前就察觉到自己喜欢穿着兔女郎装。为了表示对老师关心自己的谢意，花凛无奈而宠溺地应老师的要求换上了兔女郎装，让老师再次一饱眼福。

制服（待补充）

### 社团剧情
Cleaning&Clearing花凛等C&C四人只是普通地在进行女仆部的打扫活动，周围的千年学生却纷纷猜测这是C&C作为特务部门的伪装，让宁瑠大动肝火。而后，优香带着C&C造成的破坏赔偿账目前来抱怨，其情真意切和赔偿账目那一长串零让花凛四人哑口无言。一通抱怨后，四人又从无奈的优香处接到了下一个任务和“安安静静”的要求，可结果根本没把优香的抱怨听进去。

Maid&Made花凛和朱音不太热情地迎接了优香，并从优香处得知了“在电器街庆典上开办女仆咖啡厅”的委托，而后明日奈则出于好玩而在宁瑠不在的时候按规定签了合约书……于是花凛四人就真的做了一个星期的女仆。但就是因为C&C做得太好了，或者说其他店面都太“千年”（不正常）了，这家女仆咖啡厅一星期赚的钱甚至能填补她们平日破坏的赔偿损失。优香提议让C&C就这么真的做女仆，被宁瑠暴怒地拒绝了。

### 活动剧情
“船上的兔子追逐者”活动中，花凛等C&C成员被优香委托潜入奥德赛海洋学园的游轮“金羊毛”，逮捕以千年学园名义伪造债券谋利的代号“白兔”的问题学生黑崎小雪，而老师则与C&C随行。因为一系列意外，完全没有任何“潜入”可言的除明日奈的几人均被游轮安保人员逮捕并被黑崎小雪嘲讽，但因为明日奈抽到了最高级的身份奖券，攻守之势立刻反转，C&C立刻在全船范围追捕（追杀）小雪。最终，小雪被逼到甲板上，试图搭载早已准备好的逃生无人机离开。——花凛直接把不会游泳的小雪击坠了。返回千年后，C&C再次因为在船上造成巨大的破坏而被被奥德赛方讨债的优香训斥一通，之后更是发现自己的女仆装留在船上了……
情人节剧情中，花凛把老师约到自己打工的女仆咖啡厅。老师猜出了花凛因害羞而没能说出口的想法而入座。因为店里不出售巧克力，花凛给老师端出来了一份蛋包饭，用巧克力酱代替番茄酱画了个爱心，表示这就是送给老师的情人节礼物，老师专属的原创餐品。然而老师并不打算这么放过花凛，向花凛要求“女仆美味咒语”。花凛克服了某些巨大的障碍，为了让老师满意而摆出了可爱的女仆咒语，——然而最终还是在一串爆炸声中逃离了现场。

## 角色相关

### 相关考据

==== 人设相关 ====
花凛的原型之一花凛的主要原型是罗马的狩猎女神“戴安娜（Diana）”（花凛和“戴安娜”比较契合的就是她的战斗方式）；在女仆店工作时的名字“凯瑟琳（Katherine）”，这个词源于希腊语的“纯洁（Katharos）”，“戴安娜”、“阿尔忒弥斯”和“赫卡忒”的处女神属性也契合这一含义。
花凛的黑皮肤对应了现实中的美籍非洲裔公民。

==== 武器相关 ====

花凛的武器是二战时的英国博斯Mk.I（Boys Mark.I）反坦克步枪，总长大约1.61米，有16公斤重，使用.55口径子弹，通过巨大的制退器和枪械内部的缓冲结构抵消后坐力,供弹方式为五发上置弹匣；到了二战结束时总共生产了65000把，广泛装备于英联邦国家，是二战前中期英军的主要单兵反装甲火力，后来因反坦克效果不佳而被PIAT(步兵反坦克抛射器)取代。博斯反坦克步枪尽管反坦克效果不出色但在摧毁工事、碉堡、轻型装甲车辆时效果拔群，这使得它一直服役到二战结束。博斯Mk.I和Mk.I*两种型号主要靠制退器和脚架形制区分，通过立绘细节可分析出花凛拿的是一支博斯Mk.I。

### 杂谈
花凛是少有的所有换皮都在记忆大厅中会对老师娇羞的学生，且所有记忆大厅都有对花凛下半身的强调(注)原皮：白丝足底兔女郎：肥臀制服：腿夹热狗。

### 梗
种族骑士王小桃流传开后，花凛作为与桃井同校的黑色皮肤学生也成为了迫害对象。

## 游戏数据

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## 角色台词

### 原始

### 兔女郎

### 制服

## MomoTalk
主条目：角楯花凛/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 注释与外部链接