贝阿朵莉切是NEXON旗下的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品的登场角色。

## 简介
贝阿朵莉切是阿里乌斯分校的前任统治者，曾经是盖玛特里亚的成员之一。主线Vol.3伊甸园条约篇的最大反派。认为老师是敌对者，与老师相互对立。盖玛特里亚与阿里乌斯分校学生通常称呼其为“夫人”。

头部有很多的眼睛，这些眼睛如花瓣一般贴合在头上。有一张嘴，上下嘴唇平时合为一体，张嘴时会撕裂开。皮肤赤红，身着白色拖地长裙与白色手套。作战时她的头部会像开花一般绽开，手臂也会变成植物一般的细瘦模样，从背后会伸出如同枯枝一般的“翅膀/枝条”结构，裙摆则会变红如同根须一般在地上“扎根”，身后还会多出来一个细细的暗红色光环。这一形态下的贝阿朵莉切被包括其他盖玛特里亚成员在内的人称作“怪物”。
性格恶劣而毫无信誉，是造成阿里乌斯分校学生悲剧的最大推手。

## 经历

### 普雷纳帕特斯所属的第一周目基沃托斯
在这一世界线中，秤亚津子死于白洲梓的刺杀。贝阿朵莉切将锭前纱织作为代用的祭品使用并摧毁了阿里乌斯小队，但不知是否成功引来了“色彩”。不过考虑到一周目被毁灭的事实，她的计划是否成功其实并不重要。

### 主线之前
十年前的阿里乌斯分校陷入内战。贝阿朵莉切趁乱攫取了本应属于身负皇家血脉、流淌前任阿里乌斯分校学生会长之血的秤亚津子的学生会长一职，成为了阿里乌斯分校的实际统治者。她在阿里乌斯推行其扭曲阴暗负面的价值观与悲观消极的思维方式，教唆学生们将自己遭受到的不幸全数归于驱逐她们的三一和身为世仇的格黑娜，毁坏了阿里乌斯分校自三一带来的绝大部分音乐唱片、播放设备与乐器，与盖玛特里亚的戈尔孔达合作使用他的技术不断改造阿里乌斯使其成为毫无宜居属性的堡垒。贝阿朵莉切抓获了秤亚津子，试图将其作为祭品召唤“色彩”对自己进行升格。锭前纱织认为可惜，便与贝阿朵莉切约定：自己完成贝阿朵莉切的命令，换取亚津子的生存。贝阿朵莉切表面上许可了锭前纱织的请求，并将从黑色西装人处得到的可以抵挡一次致命伤害的面具交给秤亚津子戴上。实际上贝阿朵莉切只是想借阿里乌斯小队之手完成“复制”秘仪并除掉百合园圣亚，完全没有打算放过亚津子。
圣园弥香想要让三一与阿里乌斯分校和解而找到锭前纱织，希望能让阿里乌斯分校派出一名交换生作为和解的象征来到三一就读。纱织将此事转达给贝阿朵莉切后，贝阿朵莉切嗤之以鼻，但还是将白洲梓作为交换生送入三一，作为内应。之后贝阿朵莉切操控白洲梓，使用由戈尔孔达提供的“破坏光环的炸弹”重创了三一的预言者百合园圣亚，而实际上圣亚和梓达成一致，伪造了自己遇刺昏迷的假象。

### 主线
命令以锭前纱织为首的阿里乌斯小队突袭伊甸园条约签订现场，夺取签订现场即三一古圣堂地下的秘仪“复制”，与玛艾斯托洛合作以“复制”的优思缇娜圣徒会兵力攻占格黑娜与三一。实际上三个命令中攻取格黑娜与三一本身无关紧要，“复制”秘仪也只需要攻取一次便能自由使用。虽然阿里乌斯小队夺取了“复制”秘仪一次使贝阿朵莉切能够自由使用“复制”，但贝阿朵莉切依然认定其没能完成命令，派兵围猎为了保护亚津子而潜逃的阿里乌斯小队。为了保护队员，亚津子与贝阿朵莉切约定“只要自己回去做祭品就放过其余成员”。虽然亚津子要求贝阿朵莉切以名字起誓，但贝阿朵莉切在得到亚津子后立刻违背了自己刚刚立下的誓言，让阿里乌斯分校学生处决剩下的三名队员。锭前纱织、槌永日和、戒野美咲三名队员均逃脱后，贝阿朵莉切向美咲许诺只要杀死老师就可以回归阿里乌斯分校，向日和许诺只要交出锭前纱织的位置就可以回到阿里乌斯分校，但她们没有回应。
盖玛特里亚开会时，黑色西装人与玛艾斯托洛都希望吸引老师加入他们，德卡考玛尼持保留态度，只有贝阿朵莉切认为老师是敌对者，并将除掉老师作为首要任务。会末贝阿朵莉切发现了以预知梦进入盖玛特里亚集会所的百合园圣亚，禁锢了她的思维，幸而被百鬼夜行联合学园的大预言者葛叶救出。
贝阿朵莉切将亚津子放在阿里乌斯分校宗座圣殿祭坛上预备献祭，却得知老师接受了锭前纱织的委托，带领小队前来解救亚津子。劝诱老师无果后，贝阿朵莉切派遣大批圣徒会复制体围攻一行人，却被与纱织和解的圣园弥香全部阻截在宗座圣殿之外。最终贝阿朵莉切虽然变成怪物应战，依然被击败，由戈尔孔达将其带回盖玛特里亚的聚会所。其对于阿里乌斯分校的统治也被三一派遣的正规军摧毁。
盖玛特里亚因无名祭司的活动而再次集会。会上，贝阿朵莉切表示自己已将基沃托斯的存在告诉了“色彩”，而此前其他成员以为她只是想利用“色彩”的力量而不是将其引来。黑色西装人认定其吸引“色彩”对自己升格的行为有违盖玛特里亚的理念，将其驱逐出盖玛特里亚。

## 其他
贝阿朵莉切之名来自于长诗《神曲》中天堂的引导者贝阿朵莉切，然而贝阿朵莉切的恶劣行径完全配不上这个神圣的名字，其本人也说这个名字仅为“世人幻想之名”。
因其在主线剧情中的恶行，贝阿朵莉切在玩家中恶评如潮。但是......
在0068 来自歌剧的爱！活动中，锭前纱织换上了白色晚礼服和白色长手套，发型也换成了高马尾，再配上她高挑的身材，衣品与贝阿朵莉切极为相似，不少老师都想到了“这是贝阿朵莉切爆装备了”或者“贝阿朵莉切做的唯一一件好事就是培养了纱织的审美观”，而极少部分老师更是发现其实贝阿朵莉切也不是不行......
据蔚蓝档案开发者访谈透露的消息，贝阿朵莉切极有可能已经死亡。

## 注释