赤司淳子是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 新年

## 人物设定
淳子的光环为上下各一开口的圆环，上方是尖锐菱形，中间一颗圆点，呈现惊叹号的结构。整体颜色为红色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
与其他美食研究会同伴们一样首次登场于vol3.伊甸园条约篇第二章第五话中，绑架了供给部部长风华闯入三一校区抢劫黄金鲔鱼。被老师指挥的补课部和实现正义部追捕，分散而逃。淳子见到了恐怖的一幕：亚伽里被三一的战略兵器弦生当做空罐子一般打败，来不及反应的淳子也被弦生顺带收拾。
除了泉以外的四人（加受害者风华）被关押进三一监狱，又被老师看着引渡回格黑娜。当补课部众人在渚的安排下潜入格黑娜自治区进行考试时，美食研究会作为“报恩”把被风纪委员会拦住的众人强行带进了格黑娜——以把供给部的汽车连同自己一起开进河里为代价。
最终篇中，美食研究会把被她们开进河里的供给部的汽车连着一“河”鱼全捞了出来，为D.U.避难所内苦恼于缺乏食材的风华和茱莉解了燃眉之急。其后更是与风华和茱莉一起对抗了虚伪圣所守护者。击败虚伪圣所后，美食研究会四人又与风华一同以尝试太空食品的名义登上生命守护者飞船，参与了阿特拉哈西斯方舟占领战，最后被老师用传送程序送回地面。

### 个人剧情
原始淳子为了赚取吃饭和点心钱在点心店打工，遇到了老师。淳子向老师推荐了昂贵而物有所值的高价点心，但在老师的提醒下开始担心卖得太好导致自己没有可以带回去的卖剩的点心。淳子最后还是决定老老实实打工。
淳子听信了网络的传闻，用低价食材进行搭配得到高级海鲜的味道，兴冲冲地邀请老师一起做实验，结果全数失败。最令淳子郁闷的是，购买这些低价食材的钱足够她在回转寿司店吃个饱了。
美食研究会得到了某家店铺提供高级和牛吃到饱的消息，结果那天正好公休日。淳子为了赶上这个日子特意没吃太多午饭，结果没吃到和牛的淳子饿着肚子找到老师。老师给淳子拿出了目清杯面，淳子一脸嫌弃地泡开吃下三杯。
淳子发现自己过小的胃让自己在吃自助餐时更吃亏，请老师帮她锻炼肠胃。淳子选择了味道不错热量较低的干昆布进行扩胃，可她忘了干昆布遇水会膨胀。老师完美见证了淳子华丽丽的呕吐。
老师在山海经高中找到了一条美食街，邀请淳子一起去吃个够。可老师逛到一半就撑着了，二人在咖啡店暂且休息。老师想喝一口淳子的饮料但吸管只有一根，淳子半羞半恼地拒绝了，——但还是傲娇地邀请老师下次再来。

新年淳子打工的点心店在新年让服务生穿上和服。淳子邀请老师来点心店欣赏自己，可老师要么四处乱看要么盯着淳子搞得她害羞，之后又按淳子的玩笑话点满一桌点心，理所当然地吃了一半就吃不下了。在店长远远的默许下，工作时间的和服淳子与老师分享了一桌美食。
作为上次吃了老师买的点心的回礼，拿到工资的淳子邀请老师来祭典街请吃。二人一路走一路吃，淳子又一次吃撑了，老师赶忙去买了胃药。
假期的结尾，淳子来到夏莱把老师拽出去给假期来一个收尾。商场购物，卡拉OK，二人一路逛到商业街上，被淳子的饥鸣毁掉了气氛。老师给淳子买了一份年糕红豆汤。相互投喂之后，老师向淳子作了新年问候。

### 社团剧情
除了泉以外的其他美食研究会成员逃到了公园后，淳子闻到了不寻常的香味并找到了一个松露，被亚伽里戏称为“饥饿母猪”（国际服繁中为“饥饿的雌海豚”）之后与其他人一起被追赶上来的风纪委员会抓获。在监狱里众人对着亚伽里沾有松露香味的未开封百分百丝绸内裤一通闻时吐槽“这里难道就没有正经的人吗.....”
在出售薄荷果汁被银镜伊织逮捕后，美食研究会四人拜访了千年学园的贝里塔斯。贝里塔斯的骇客小钩晴给四人介绍了味觉与神经受体的联系，为四人做了受体检测，淳子则没有对受体薄荷。
美食研究会在食堂就餐时，发现供给牌写着荷包蛋提供的却是水煮蛋。一行人前往供给部闹事，可怜的风华表示今天只有她一个人当班，平底锅只有一个，油用完了，自己没办法在两个小时里做出四千个荷包蛋。美食研究会决定帮忙，结果在美食研究会的“帮忙”下愈发混乱，留下满脸绝望的风华独自凌乱。

### 活动剧情
“晄轮大祭”活动中，美食研究会被亚子以小摊畅吃券为奖励雇佣参加了晄轮大祭最后的学园对抗接力赛，淳子担任最后一棒的跑手并以自己的胜利让格黑娜学园成为晄轮大祭的最终胜利者。
“年菜前的开胃小菜”活动中，换上新装的淳子参加了对餐馆麻雀亭的支援，击败了垄断食品公司。因为厨艺对决后剩下了很多的试吃品，一直扮演着“吃不到”角色的淳子终于吃上一口饭。
情人节剧情中，淳子带老师去了她一直想去的百鬼夜行点心店，这里出售各种“创意”日式点心。淳子和老师买了两份巧克力团子。可淳子还没来得及吃，一伙看不惯异类日式点心的头盔团就冲了过来想要铲除这家店面……淳子的团子一口都没吃到就被打翻在地。而头盔团遭到了淳子的恐怖报复。
“向阳绽放 少女们的小夜曲”活动中，淳子与同伴们又一次绑架了爱清风华，随后被风纪委员会抓捕。之后的宴会上，因为得知“空崎阳奈下落不明”，四人越狱，很快再次被捕。在宴会上，淳子的餐券弄丢了，看着满桌宴会餐品却吃不到。一番无果的寻找后，阳奈把自己的餐券暗中送给了淳子。在调查霞越狱一事中可以在监狱找到淳子越狱时落下的餐券。

## 角色相关

### 相关考据
淳子的武器原型为二战德国黑内尔公司研制的StG44突击步枪（也称MP44型突击步枪），全称为“Sturmgewehr44”，定型投产时名称为MP44；是世界上首款被大规模投入使用的突击步枪。使用7.92*33mm短弹(7.92*33mm Kurz)。StG44的前身Mkb.42(H)在斯大林格勒战役曾少量投入使用并获得了士兵的好评，这促使研发人员做出进一步改进并最终诞生了StG44。
在二战后，绝大部分StG44随着德军的其他武器一同被销毁，一部分以战后援助的形式流入到其他国家，东德也曾短暂装备过StG44。在现代仍然可以在一些地区冲突中看到它的身影。

### 杂谈
吃不到由于淳子，——无论是原始时装还是新年时装，——她的EX技能动画、关底结算动画都是眼前看到好吃的东西但是最终没有吃到，——就连新年时装的家具互动动画都是吃不到，——情人节剧情里也是什么都没吃到，因而得名。尤其是和每次都能大快朵颐的美食研究会另外三人相比，显的更加悲催
甚至在年菜前的开胃小菜剧情里，饕鬄头盔团杂鱼对淳子所属的美食研究会的印象里都有这么一条：「听说因为暴食而被下了诅咒，每当重要的时刻就无法进食」。

## 游戏数据

### 原始

### 新年

## 角色台词

### 原始

### 新年

## MomoTalk
主条目：赤司淳子/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接