近卫弥奈是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
弥奈是玄龙门门主妃咲的贴身护卫。喜欢看黑色电影并引用其中的台词。

## 人物经历

### 主线剧情
在最终章中，山海经自治区受攻击时，弥奈受妃咲命令带队前往防守薄弱的地点。因为引用了电影《教母（教父）》的中二台词被下属吐槽。

### 个人剧情
初次来夏莱值日的弥奈因为兴致过于高涨，在夏莱门前对自己应该用何种方式登场过于犹豫不决，结果迟到了。重新振作精神的弥奈本想开始自己的工作，却因为初次见面想要和老师确定一下二人之间的称呼方式，和老师就此话题进行了一次认真讨论。与弥奈一同参加玄龙门的治安维持活动的老师，对于吹着竖笛突然出现在自己面前的弥奈感到十分惊讶。原来弥奈之前看过的一部电影里同事在牺牲时吹奏单簧管的场面深深触动了她的心灵，所以弥奈想要效仿。就这样，弥奈奇特的竖笛演奏成为了山海经茶余饭后的谈资。在山海经结束工作准备回家的老师，被突如其来的大雨淋湿了。就在这时，撑着伞的弥奈出现在老师面前。弥奈说自己很喜欢雨天的景色，轻柔地打破了僵硬的氛围。老师和弥奈一起去梅花园见孩子们。专心照顾着孩子们的弥奈展现出了与平时的“黑道风格”截然不同的样子，露出开心的笑容并且乐在其中，让老师发现了弥奈的另一面。

### 社团剧情
玄龙门社团剧情中，弥奈得知妃咲在练习万岁早操的消息后，带着护卫队到白虎公园为妃咲加油。

### 活动剧情
“龙武同舟”活动中，弥奈受妃咲指挥代表玄龙门调查玄武商会药材走私案。得知玄武商会与炼丹术研究会接触过的消息后，妃咲出于历练弥奈的想法命令弥奈来到了出产药材的昆仑山等候玄武商会与老师一行人。弥奈用自己建立在偏见上的错误的推理认定返回犯罪地点的玄武商会就是真凶，为了满足中二而点燃假餐券达到吸烟效果并开战，只为了说出接下来的冷硬派台词，让玄武商会的二人全都腹诽不已，与丽情拌嘴不休。在玄武商会会长瑠美的提示下，一行人前往“山海经同时不受玄龙门和玄武商会注意的组织”：梅花园。从梅花园的教官心菜处得到线索后，震怒的弥奈打算调集人手捉拿犯人，却被另外三人劝下。在老师的安排下，弥奈与瑠美、丽情带队设伏，并在絮叨完一串中二台词后最终擒获了真正的犯人：嫉妒弥奈执行部长地位、认为自己更喜爱妃咲门主的玄龙门下层干部。之后，在玄龙门大堂，弥奈死要面子勉为其难地向玄武商会道了歉。
情人节邀约剧情中，弥奈认为对自己最重要的事务是玄龙门，便把玄龙门的纹章描绘在巧克力上送给了老师。但弥奈把巧克力做得太大了，又不让老师弄碎了玄龙门纹章吃下去……老师感到为难后，弥奈接过巧克力打算示范，但自己把这纹章弄碎了。老师安慰了担心被借题发挥的弥奈，表示要与弥奈一起销毁罪证，二人一起吃掉了碎掉的巧克力。烦恼消除的弥奈非常感谢老师，想要让老师加入玄龙门，被拒绝后又开始回忆已经忘掉的关于巧克力的事情，老师不得不赶紧岔开话题……
“月华梦骚”活动中，弥奈受妃咲安排负责赤冬事务局来访。在赤冬事务局临走当日与前者一同打败了进谏的辉夜。
“五尘来降”活动中，弥奈受妃咲指挥代表玄龙门调查还童症一事。得知炼丹术研究会出事以后赶到现场，并救走了妃咲。等妃咲下定决心后与其一同打败了海。

## 角色相关

### 相关考据
弥奈的武器是意大利伯莱塔M92F手枪且是双枪（一黑一白两把，这是致敬了白虎和玄武；青龙、朱雀、白虎、玄武是中国的四圣兽（瑞兽）；受中国古代文化影响颇深的韩国、泰国和日本等国也有相关的传承和发展。玄武通常被描绘成“身上有蛇缠绕的神龟”的形象，是守护中国北方的水神），由皮埃特罗·伯莱塔有限公司（P.Beretta）研制生产。在美军中重新命名为M9手枪（包括战术版本的M9A1伯莱塔，就是沙绫手上那把）。该枪发射9毫米帕拉贝鲁姆手枪弹，全长217毫米，空枪重0.96千克，初速333.7米/秒，有效射程50米。
弥奈的EX技能动画致敬了周润发的电影《英雄本色》。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：近卫弥奈/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接