连河洁莉诺是Nexon发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 温泉

## 人物设定
第一人称为「咱」（おいら），称呼老师为「同志」（カムラッド）。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
最终篇中，洁莉诺带领智惠应联邦学生会的邀请前来联邦学生会总部参与建立紧急对策委员会。但因为老师不在，没有准备布丁，校内又发生了政变，洁莉诺带着智惠回去镇压政变了。其后当敌人进攻赤冬时，洁莉诺将学校防务交给智惠和玛丽娜，自己率兵前往千年郊区的虚伪圣所，协助了C&C和实现正义部的进攻。
Vol.4卡班诺的兔子篇第二章中，当花耶得知联邦学生会总部门口爆发了由实里指挥的抗议时，花耶联系了赤冬总务部要求洁莉诺解决此事。而洁莉诺给出的支援就仅仅是送出大量洁莲巧（赤冬产牛奶巧克力）。

### 个人剧情
原始洁莉诺想要为自己授予新勋章，却苦于命名枯竭。在老师的建议下，洁莉诺想到了新勋章的名字，并且批评了记不住勋章种类的老师。
洁莉诺邀请老师一起去赤冬食堂享用汉堡肉，却因为其中加入了买多了剩下的青椒而大动肝火。在老师以请吃高级甜品店的布丁劝诱下，洁莉诺吃掉了经过酱油腌制而没有苦味的青椒，无视事实认为自己成长了，要求中午再多吃一个布丁。
洁莉诺和老师按照之前的约定来到高级甜品店。店员将洁莉诺看成了小学生，但被洁莉诺反驳了。——但当洁莉诺得知「十岁以下的顾客可以免费领取饼干一份」时立刻改口称自己只有九岁索要免费饼干，被店里的其他赤冬学生看到了。老师颇费了番工夫才劝住胡乱开枪的洁莉诺。
洁莉诺把老师叫来了下雪的赤冬一同玩雪。堆雪人的洁莉诺提出想让老师和自己各堆一个雪人放在一起然后中间再放个小的，玩得相当开心，以至于假胡子掉了也没察觉。
洁莉诺做了个噩梦。噩梦里亲卫队员和老师都不认识自己了。醒来以后洁莉诺毫无道理地冲老师等人发了一通火。

温泉
洁莉诺自称积累了疲劳，包下了温泉享受寒假。但因为其他学生因某位学生会长的原因无暇享受寒假，洁莉诺邀请老师一同享受，绝对不是因为孤单或是寂寞不安。洁莉诺向老师请教享受温泉浴场的方法，但老师提出的种种享受几乎都是洁莉诺平时在事务局就在做的事情。最终洁莉诺决定赌上高级布丁与老师比赛打桌球。洁莉诺球技不好但不愿意认输，最后打了超过十局，浑身肌肉酸痛，没吃到布丁......洁莉诺得知温泉蛋的口感近似布丁后立刻拉着老师制作温泉蛋——她把供给部所有的鸡蛋库存全都要来了，满怀期待放进温泉，毫无耐心地熬到了鸡蛋变成温泉蛋。但吃了以后，洁莉诺发现温泉蛋只不过是半熟的蛋，而且有一股硫磺味，向老师索赔最高级的布丁，之后老师为了处理大量温泉蛋颇费了功夫。
洁莉诺从老师处得知天鹅不会沉水是因为羽毛上沾了油后大喜过望，决定在自己的假胡子上涂油以防水并增加光泽。洁莉诺不愿意一根一根涂油，选择把胡子放在油里泡着自己就去睡午觉了。洁莉诺醒来后，胡子泡满了芝麻油散发出异味，洁莉诺也没有备用的胡子，不得不以不戴胡子的状态度假。
没了胡子的洁莉诺陷入了没有权威的忧郁，被老师用水果牛奶邀请去泡温泉。泡完澡、喝完水果牛奶后，洁莉诺的上嘴唇沾上了胡子一样的奶渍，洁莉诺因此相当高兴，表示要一直喝水果牛奶——因为喝了十瓶以上的水果牛奶，洁莉诺的肚子搞坏了。

### 社团剧情
赤冬事务局社团剧情中，洁莉诺突发奇想想要把作为虚拟角色的佩洛洛作为学生拉进赤冬，借此吸引转学生。这个苦差事被安排给了保安委员长（保洁委员长）玛丽娜。虽然玛丽娜用威逼利诱的手段调教好了和香，让和香穿着佩洛洛玩偶服来到了洁莉诺面前，可洁莉诺认为佩洛洛实在太恶心，推翻了这个已经被自己忘掉、由自己提出的提案。大感不满的和香脱下玩偶服，联合玛丽娜发起了政变。——那个星期，赤冬发生了三次政变，就结果而言一切照旧。
227特别班社团剧情中，洁莉诺阅读了各个社团发来的信件，却因为其中几乎都是批判信而大动肝火，还把工务部部长实里为227特别班写的请愿书当成了诅咒信，直接扔进火炉。
万魔殿访问赤冬联邦学园期间，接待了来访的真琴和伊吕波。即使来访的万魔殿议长真琴已经说明了自己是为依约与保安（保洁）委员长玛丽娜发动政变瓜分赤冬联邦学园而来，依然宽容地接待了二人。用过分的赤冬特色给真琴造成了巨大的震撼：300%的投票支持率真琴的支持率是3.8%、连性别都换了的“写实”肖像画在《革命的伊凡·库帕拉》中，洁莉诺自称那是她一年后的样子。

最终，在毫无羞耻地吃掉别人的布丁这一方面，洁莉诺和真琴达成了一致。洁莉诺让赤冬联邦学园最好的匠人，为真琴打造了一座与之“般配”的雕像，安放在格黑娜学园门口。

在每天都政变的一周正常情况是三天一政变后，洁莉诺从玛丽娜不自觉的抱怨中意识到赤冬联邦学园的洗浴设施真的需要整修了。她委派全校唯二拥有经营大型洗浴设施经验的和香与时雨作为特使出校考察其他学园的洗浴设施并对外招标。最终，和香和时雨选择了物美价廉但缺乏实验的千年工程师部的全自动多功能浴盆。洁莉诺因好奇心作祟而抢先试用，结果洗到两眼翻白。大为光火的洁莉诺下令拆了这些浴盆并且把和香时雨撵回227特别班，甚至一度让千年与赤冬两校关系相当紧张（美苏争霸）。

### 活动剧情
“革命的伊凡·库帕拉”活动中，筹备夏至节日“伊凡·库帕拉庆典”时，为了向基沃托斯其他学校宣传赤冬，洁莉诺在智惠的建议下拉拢（收买）了夏莱的老师，却因为突如其来的政变而下台。在一系列的以滥开空头支票为手段招兵买马之后，最终平息了政变的洁莉诺终于回到了她“忠实”的宝座，把政变黑手玛丽娜及手下发配去打扫厕所，伊凡·库帕拉庆典也按时召开。——可是因为为了拉拢人心滥开空头支票，很快新一轮政变爆发了……
“227号温泉乡的运营记录”活动中，格黑娜学园的温泉开发部自作主张在227号特别班挖出了一眼温泉。当洁莉诺得知温泉即将干涸时，准备将它炸掉，最终在温泉乡老板娘（227特别班）的哭诉中收回成命，决定改造温泉——可温泉被再次路过的温泉开发部炸了个底净。最后，洁莉诺和赤冬众人挤在小温泉里泡了温泉。
情人节邀约剧情中，洁莉诺很喜欢赤冬产的牛奶巧克力洁莲卡，想要趁情人节的机会向全基沃托斯推广，便邀请与众多学校都有接触的老师作代言人。洁莉诺自己先吃了一口巧克力，得知老师想要试吃后向厂房再要了一份巧克力，却得知因为原料不足，自己刚吃了一口的就是仅有的一块了……洁莉诺肃清了生产线上的学生们，把自己刚咬过的巧克力给了老师试吃。根据老师的评价，这款洁莲卡太硬，且甜度超标。
“月华梦骚”活动剧情中，洁莉诺受山海经高中学生会玄龙门门主妃咲邀请，带着下属智惠和玛丽娜前往山海经高中参加交流会。因为玄龙门成员对妃咲语言的误解，她们刚到山海经就遭到了殷切招待（严刑拷打），不过洁莉诺并未计较此事，兴致勃勃地享受了山海经的正式的招待，在妃咲的指点下欣赏了京剧演出。在离开山海经的京剧部告别演出上，面对突然政变的京剧部和因病弱无力指挥的妃咲，洁莉诺果断指挥玛丽娜和智惠协助妃咲压制了这场政变。

### 其他剧情
（待补充） 

## 角色相关

### 相关考据

洁莉诺的武器原型是纳甘M1895转轮手枪（Nagant Model 1895 Revolver），由比利时纳甘兄弟设计，用以替换服役了20多年、仍发射黑火药弹的史密斯威森No.3“俄国型”转轮手枪。1895年在比利时列日兵工厂投入生产，1898年俄国图拉兵工厂购买了生产许可权实现了纳甘手枪的国产化。纳甘M1895大量装备于俄罗斯帝国（即沙俄帝国）军警及后来的苏联部队尤其多装备于骑兵部队。希腊、波兰也有装备/仿制过纳甘M1895。1929年苏联还为其研发了专用的BRAMIT消音器配发给苏军侦察兵和敌后特工。
这支转轮手枪采用7发闭气弹巢，使用特制的7.62×38R毫米埋头弹以增强气密效果。发射时压倒击锤，转轮前进，与枪管后端紧密贴合，防止火药燃气泄漏，大大提高了火药燃气的利用率。由于解决了转轮漏气问题，此枪可以安装消音器使用。
温泉洁莉诺乘坐的坦克「肃清君1号」原型是苏联的T-54/55型坦克，其原型于1945年3月问世，1947年开始量产，随即成为苏联及华沙公约国家的装甲主力，并被输出到众多社会主义及第三世界国家。其生产数量超过10万辆，是历史上生产数量最多的坦克之一。

### 梗
洁莉诺赤冬学生会长的身份和她的假胡子很容易让人联想起斯大林，于是洁莉诺得到了一个绰号“斯大萝”；此外她经常给讨好自己的学生发放勋章，因此又被戏称为“勋宗”。

### 杂谈
洁莉诺的个人资料中，年龄一栏标的是“？？？”，而蔚蓝档案中另一个年龄为问号的学生是千年的爱丽丝。
洁莉诺是第一个实装的作为学生会长的学生，且很长一段时间内是实装的学生会长中唯一的非限定角色。
目前唯一一个更换声优的角色，因其声优丹下樱事务所向yostar提出的申请。

## 游戏数据

### 原始

### 温泉

## 角色台词

### 原始

### 温泉

## MomoTalk
主条目：连河洁莉诺/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接