银镜伊织是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
伊织是风纪委员会的突击队长，她工作认真，战斗能力强，在风纪委员会乃至格黑娜学园都比较有名。虽然自称是狙击手，但是她的步枪并没有加装瞄准镜，不过即使没有瞄准镜，她也依旧百发百中。伊织作为风纪委员会的一员，和其他成员一样，每天不是训练就是做维持学园治安的工作。因此，她也活跃于各种剧情和关卡中，只要游戏涉及到了风纪委员会，那么就一定会有她的身影。
伊织还是格黑娜学园中少有的有尾巴的角色。和其他有尾巴的角色一样，她也是细细的箭头尾巴。
伊织的光环为两个同心圆，内侧圆环的四点钟、八点钟、十二点钟方向各有一条细线向外侧延伸，呈现准星的结构。整体颜色为浅紫色。

## 人物经历

### 主线剧情
首次登场于vol.1阿拜多斯对策委员会篇第一章第二十话，受亚子命令，带领风纪委员会进入阿拜托斯学生自治区，抓捕问题儿童便利屋68（以及老师）。期间和老师带领的对策委员会以及便利屋68发生了武装冲突，后在委员长日奈的介入下撤退（事后被日奈罚写两万字检讨）。在之后，为了拯救星野，老师前往格黑娜学园搬救兵，要求见日奈委员长，被伊织刁难，要求老师跪下来舔伊织的脚，结果老师没有任何犹豫真就干了，恰巧日奈也出来了，初次见面就成功让两人给老师打上变态大人的标签随后经过协商后，一同和千夏，日奈一起去阻击凯撒集团的PMC。
在vol.3伊甸园条约篇中再度登场，不过这次伊织在条约签订期间受了伤，最后在老师苏醒后，重新加入战局，对抗阿里乌斯和圣徒会的入侵。
在vol.最终章中，伊织负责了格黑娜自治区的防御工作。

### 个人剧情
原始老师想要打开下水道捡自己掉进去的硬币，却被伊织当成了想要在下水道里偷窥女学生裙底的变态。在一通解释后伊织终于相信了老师，同时也感叹夏莱老师的生活居然如此艰辛，却因为老师“在低一些的位置更能看到伊织的腿”这句多嘴而加深了误会。
老师在格黑娜学园中庭午眠时被伊织看到了。伊织好奇老师为什么不去休息室或回去夏莱，但老师觉得被石板刺激背部很舒服。于是伊织把老师当成了抖M。虽然伊织在老师的邀请下亲自试了试躺在地上，但实在无法承受这种感觉，确信了老师是个变态。
伊织抓住了进入黑市买东西的老师，却发现老师买的东西是伊织的小学毕业纪念册。最后，老师不仅被伊织骂了一顿，而且还留下了纪念册。
伊织在作战时受了伤，因为够不到后背请老师来保健室协助包扎。虽然伊织表示“谁会因为想被你治疗而故意受伤”，但还是预约了老师下一次的治疗服务。
伊织在追击敌人的时候掉进了地洞里。出于保密需求，伊织让老师过来救自己出去。可老师到了地方后发现那陷阱几乎是有眼睛就能躲开的程度而大感惊奇，而且给伊织拍了张在陷阱里的照片之后才把伊织拉上来。毫不意外，出来的伊织踢了老师一脚，照片当然也没有删掉。

泳装伊织委托老师购买敏感肌适用的防晒乳。到了风纪委员会后，伊织向老师征询关于海边违禁事项的意见，可老师根本给不出什么好意见。伊织决定另辟蹊径，让老师告诉自己自己想在海边做什么。老师作为反面教材相当成功，老师想在海边做的事几乎都被伊织列入了禁止事项。
伊织委托黑市商人购买东西，被尾随的老师抓个现行：伊织购买的是小鸭子游泳圈。羞愤交加的伊织破罐子破摔表示自己就是不会游泳，想要偷偷练习游泳。老师帮助伊织练习了游泳，而且对泳圈上的鸭子图案很好奇。
处理完刨冰店门口小混混的伊织找了个借口支开老师，找了个地方享受日光浴。可因为其欲盖弥彰的言行，老师还是找到了伊织。而因为泳衣吊带已经解开了，伊织只能口头驱逐老师。
伊织听说老师正把身子埋在沙子底下，立刻想到老师可能在行偷窥之事而前去抓捕，却发现老师只是在享受沙浴。在老师的推荐下，伊织也开始享受沙浴了。可老师却画蛇添足地给伊织身上的沙子里掺上了水泥......
因为有太妹在海滩餐厅闹事，伊织向老师寻求协助指挥，但在作战时伊织把太妹扔来的手榴弹打到海水中，炸起的水花把老师淋了个透湿，而老师替换的衣服放在了饭店。伊织把自己的毯子借给老师盖着，向老师讲述了这条毯子的来历。可得知伊织会盖着这条毯子的老师立刻正常发挥：

搞得伊织立刻抢走了毯子，而老师也得了轻微的感冒。

### 社团剧情
风纪委员会社团剧情中，伊织应付着万魔殿方面伊吕波和伊吹的找茬，当然没什么好结果。
另一篇风纪委员会社团剧情中，亚子提到伊织带队前去抓捕绑架了风华的美食研究会，却被羽留奈提出的“炸鸡到底该不该附柠檬”的问题搅进去导致任务失败。
美食研究会社团剧情中，美食研究会摆摊出售“薄荷果汁”。伊织很喜欢薄荷味，可品尝过发现那只不过是牙膏掺水，理所当然地把美食研究会抓走了。
供给部社团剧情中，伊织来到供给部检查食品安全卫生问题。得益于爱清风华的认真准备，伊织没查出任何问题。伊织想要离开时突然感到口渴，茱莉自告奋勇向伊织推荐自己制作的柳橙汁。这一杯暗黑柳橙汁直接放倒了伊织，供给部也再次收到了最低评价。

### 活动剧情
“阳奈委员长的暑假”活动中，伊织等风纪委员会成员被亚子拉着为了给阳奈准备一个可以安心休息的暑假而折腾不停。可悲的是最后还是露馅了。虽然阳奈以其恐怖的实力很快压制了局势，可风纪委员会却不得不开始真正的魔鬼集训。
“68号新春狂想曲”活动中，因为黑龟组和寿司回转者搞出的乱子，伊织和风纪委员们不得不在新年加班。伊织在路上遇到了便利屋68，满怀着新年加班的愤懑自顾自将其视作罪魁祸首与之开战，被老师说服。
情人节剧情中，来到风纪委员会的老师把伊织桌上的黑巧克力当成了鞋油。虽然伊织以开玩笑的心态告诉老师那就是鞋油，但还没等伊织解释，老师毫不犹豫地开始大嚼鞋油就像主线里毫不犹豫舔伊织的脚一样，而且理由也同样是“单纯地喜欢伊织的鞋子和脚”。因为被老师舔过了，伊织把这盒巧克力送给了老师。
“Trip-Trap-Train”活动中，伊织带领风纪委员们阻截失控的列车，强行登车后却发现老师、格黑娜通缉犯霞、三一实现正义部所属一花都聚在这趟车上。大感绝望的伊织被列车员用于镇暴的加农炮迎面来了一发后彻底失去了理智，命令风纪委员们控制列车，并且要求把列车上的全员抓去格黑娜进行调查——而此时风纪委员们几乎精疲力尽，而整趟列车又几乎全是武装的太妹，更兼一花赶着要在今天之内把茶具带回三一。最终，伊织被崩溃的一花一枪撂倒。伊织苏醒后，从风纪委员会调了一些卡车和人手，把同样被一花放倒的霞和其他涉案成员逮捕回了格黑娜。
“向阳绽放 少女们的小夜曲”活动中，伊织与其他风纪委员们参加了宴会的安保工作。在同期“阳奈的特别行动”小活动中，伊织参与了风纪委员会的多次抓捕行动。离谱的是一次行动中，伊织没注意路上的坑摔了一跤然后一路摔下去了，成为了当次行动中受伤最重的人，而其他风纪委员几乎都只是受了点擦伤。因祸得福的是伊织受到了阳奈“痛痛飞”的照顾，让周围的风纪委员会伤员们羡慕不已。

### 其他剧情
“短篇剧情 绮罗罗和绘里香闪闪发光的一天”中，当美食研究会再次炸毁了一家店面后，伊织赶来对她们进行逮捕。然而美食研究会已经从供给部抢走了卡车。伊织不得已邀请绮罗罗和绘里香一起参与抓捕。最终，绮罗罗二人不仅跟丢了卡车，还跟丢了伊织。

## 角色相关

### 相关考据

伊织使用的武器原型为1935年毛瑟兵工厂研发生产的Kar98K步枪，从无加强枪托底板、无准星护圈等特征可分析为1935-1939年生产的战前型，战前版本是第三帝国各批次98K中公认的用料工艺最佳的版本。98K是纳粹德国的二战主力步枪，短小轻便，适合二战时期的交火距离，也便于机械化作战步兵上下车。该枪长1100mm，枪管长660mm，使用子弹为7.92×57步枪弹，有效射程为800米，空枪重3.9千克，为旋转后拉枪机，供弹方式为固定五发弹仓，需要自行手动装弹或者用弹夹装填。
98K步枪可以安装枪榴弹发射器，可以将长尾式枪榴弹直接插到枪管内并发射出去，也可以在枪口套上发射管以发射无尾杆枪榴弹，泳装伊织使用EX技能时的演出效果参考了前者。
Kar98K在二战后仍有大量保留，并且被一些国家（大多为南美州国家）翻新或者继续生产并服役。

### 梗

==== 绰号“佐三枪” ====
伊织的佐三枪这个绰号的由来，是根据她EX技能的表现而得来的。伊织EX技能满级的效果是每颗子弹对敌人造成高达相当于攻击力666%的伤害。加成高就算了它还是个3费技能，在众多高费技能中这么一比更加突出，这个恐怖的加成和较低的启动费用直接让伊织直接成为此游戏能从开服至今仍有极高泛用性的数值怪，在竞技场里更是影响甚大。在早期竞技场里，伊织偶尔能三枪带走敌人全队，然后玩家们又开始针对伊织，到最后就变成了干脆伊织对伊织，于是就有了“你开出三枪就是你赢，开不出那你就没了”这种场面。即使在现时期，各种离谱角色出了一堆，伊织还是铁打不动的竞技场常客。甚至在重甲格里高利大决战中，伊织背着降攻的debuff仍然可以作为主c上场，伊织的三枪表现如此亮眼，再加上声优是著名的佐仓绫音，伊织本身就有佐仓这个外号，两者一结合，于是，“佐三枪”这个名号就这么传开了。
当然，作为大招脚填数值的代价，伊织在野外和市街的地形适性都是红脸，只有室内地形是大绿脸，而专武也仅是将室内的大绿脸加强至墨镜脸（室外战这下更哈人了），但这丝毫不妨碍伊织成为红脸关公初代目。

==== 吃瘪王 ====
与游戏内强力的表现不同的是，伊织在剧情中却是和枫香一样是吃瘪役。伊织在大部分剧情中都是在吃瘪的状态，不是被活动角色揍就是被问题儿童（尤其是温泉开发部和美食研究会的活宝们）搞的焦头烂额，再或者被老师领着学生在关卡里被揍，哪怕休息一下喝杯饮料还得被供给部的茱莉下毒，就如同简介里介绍的一样，非常简单的土坑陷阱也会中招，导致其在二创中逐步朝吃瘪担当这方向靠拢，甚至是甚至在游戏剧情中也在朝吃瘪担当靠拢。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：银镜伊织/MomoTalk

## 记忆大厅