锭前纱织是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介
纱织的光环在现实中有类似物：北约旗。把北约旗上的四角星填满色再旋转45°就是纱织光环的样子。

### 原始

### 泳装

## 个人经历

### 主线剧情
和日和、美咲一样都是阿里乌斯自治区贫民窟住民。内战结束、贝阿朵莉切上台后，纱织与日和、美咲被编为阿里乌斯小队。其间纱织注意到“公主”亚津子将被贝阿朵莉切活祭，便与贝阿朵莉切约定只要自己能带队达成贝阿朵莉切的命令，就不要伤害亚津子。贝阿朵莉切同意了这个约定，并且将其从黑色西装人处得到的可以抵挡伤害的面具交给了亚津子，亚津子也被编入阿里乌斯小队。之后，纱织注意到因为多次抗命不肯放弃希望与抗争而被教官殴打的梓，表示希望由自己亲自训练梓，被允许。
其间纱织本人也曾经犯下贝阿朵莉切的禁忌祈祷希望和幸福。可在贝阿朵莉切的打压与处刑下，纱织也逐渐心灰意冷。
未花与纱织接触，表示希望让三一与阿里乌斯分校和解，并希望让阿里乌斯分校派一个交换生作为和解的象征进入三一就读，自己将会以茶会领袖之一的权限为其办理手续。纱织将此事告知了贝阿朵莉切，却遭到贝阿朵莉切的否定与嘲笑。不过贝阿朵莉切还是让纱织选出一个交换生作为卧底送入三一，对三一的预言者圣亚进行行刺。对此事浑然不知的纱织认为梓一直不接受阿里乌斯分校的理念，不如将其送入三一享受正常的生活，便与未花合作将梓送入三一。
Vol.3伊甸园条约篇中，纱织带领阿里乌斯小队破坏了伊甸园条约签订现场并且夺取了三一古圣堂的地下秘仪。突击的过程中，纱织引爆了诱骗格黑娜万魔殿的飞艇，并且企图按照贝阿朵莉切的命令杀死老师。趁着阳奈一边保护老师一边带着重伤与大量军队开战，一枪把老师打了个对穿，这也是部分二创中老师那两个肚脐眼的来源。此时作为卧底的梓突然反水，老师和阳奈得以脱险。纱织与梓交战一场，成功击败梓，得到了梓从日富美处得到的佩洛洛玩偶——而其中藏了炸弹。亚津子冲上去保护了纱织，不过那个阻挡伤害的面具被炸毁了。
阿里乌斯小队最终没能完成贝阿朵莉切占领三一与格黑娜的任务。亚津子被带走，而贝阿朵莉切则违背了誓言对其余小队成员发动追杀。走投无路的纱织在数日未进食水的逃亡中找到了老师希望能得到老师的帮助，为此她交出了「破坏光环的炸弹」的控制器表示愿意由老师控制自己的性命。但老师毁掉了控制器并从纱织那里要来了所有炸弹将其销毁，表示自己会帮助纱织。二人找到了失散的日和与美咲，一同前去阿里乌斯分校营救亚津子。进入阿里乌斯自治区后，病饿交加的纱织终于昏倒，由老师给她灌下了消炎药睡着了。纱织苏醒后，几人试图通过旧校舍进入贝阿朵莉切和亚津子所在的宗座圣殿，却被未花所拦截。未花认定纱织是造成一切不幸的元凶，炸断房柱将纱织和自己与其他人分隔开，纱织与未花大打一场。最终未花击败了纱织，却也意识到与其两个人都变得不幸，还不如只有一个人变得不幸，放任纱织进去加入与贝阿朵莉切的交战，而自己则在入口前堵截贝阿朵莉切制造的圣徒会复制体援军。
在普雷纳帕特斯所在的一周目基沃托斯中，纱织的结局是替代被梓杀死的亚津子成为贝阿朵莉切的祭品在祭坛上含恨而终。
成功击败贝阿朵莉切后，纱织对自己的未来产生了茫然。老师表示纱织做自己便好，但具体做什么应该由自己决定。有所悟的纱织带领小队离开了阿里乌斯自治区。在地下墓穴里，纱织将小队交给了美咲以成为防范她自杀的牵挂，自行离队。其后纱织加入了头盔团成为独立佣兵给无良业者打工，因为辍学身份被雇主坑，却见识到了便利屋68的遥香那富有“爆炸力”的“招呼”。
最终章中，纱织收到了老师求助的短信，找到了阿里乌斯小队的其余成员，却因为忘记摘下头盔而被亚津子故意当做敌人。之后小队四人参加进三一自治区虚伪圣所攻略战，战后暗中离开。纱织简单交代了一番后，又戴上头盔去打工了。

### 个人剧情
原始纱织想在黑市银行开户头，却因为没有正式身份和固定居住地而被要求找一个担保人，于是纱织找来老师作保。在与纱织而言称得上为难的测试后，银行表示需要测定纱织的战斗力来判断其还款能力，叫来一批安保机器人来测定纱织可以在它们的进攻下撑多久——可以想见，纱织把机器人全击败了。银行经理大喜过望请求纱织留下来作银行保安，可纱织真的只是想开个户头而已。
纱织找了一份工地的工作，却因为不知道要签合同而被雇主扣下工资。老师看到后与雇主辩论却也毫无办法。纱织在签了合同后压下火气继续工作，老师也在一旁帮忙，但也只拿到了签合同之后的工资。
纱织向老师发信息表示这次自己吃一堑长一智有记得签合同，但工作的内容是平息两个黑帮的争端。大感不妙的老师进入黑帮交战区找到了被重伤的纱织。确认了合同内容后纱织终于意识到自己是被当做弃子了。老师带着纱织退出了战场，简单处理了伤势后带她去餐馆吃了一顿。

泳装纱织在海边的餐馆打工，邀请老师前来用餐。而老师来到餐馆时，目睹纱织遭到了一位顾客的投诉。这位顾客认为纱织在蛋包饭上画的小猫不像猫试图讹诈免单，但一根筋的纱织不惜花费四五个小时来画好这只猫。这位顾客眼见讹诈失败，忙不迭交钱逃离。为了准备DJ的舞台演出，纱织需要采样一些音效。于是，她和老师一起在祭典会场的各个角落探索可以使用的声音。二人逛遍了小吃摊、海滩和树林，收集到了需要的声音，但纱织也突然意识到自己放下了心防，突然害羞起来。DJ舞台演出结束后，老师和纱织坐在空无一人的舞台上。纱织喝着老师给的饮料，感叹游人散去后的寂寥，但也认为有老师在所以没关系。其后，纱织受老师邀请进行了一场只属于两个人之间的庆功宴。

### 活动剧情
“0068 来自歌剧的爱！”活动中，纱织接受黑帮老大唐·阿兰西诺的雇佣，成为他保镖中的“王牌”，却在护送阿兰西诺时与受雇除掉阿兰西诺的便利屋68和碰巧出差来录训练光盘的老师撞上了：

虽然因为被老师看到自己穿着礼服自己选的款式，而且欲盖弥彰地极力开脱，但很快就在阿兰西诺的催促和睦月的攻击下继续委托，并无意识地用佣兵的气质击沉了亚瑠。之后，纱织应阿兰西诺的要求带他尽快前往地下车场，却因为纱织为了追求速度而采取的护送模式——打晕装包——让纱织被阿兰西诺的援兵视作敌人——而纱织竟然觉得自己做得很对——甚至还想把阿兰西诺打醒以证明自己的清白，并且以为自己又被利用完抛弃了（瓦尼瓦尼）。在这般被“误会”的窘境下，亚瑠突然下令支援锭前纱织（日行一善），缓解了纱织的压力——却也让纱织对于便利屋68“里世界顶点”的误会更深了。与便利屋68撤退到后巷——遥香之前大量弃置炸弹的地方——后，作为答谢，认为自己任务失败的纱织把仍然昏迷的“袋装”阿兰西诺送给了便利屋68，并且在遥香的无脑赞颂下进一步深化了对便利屋68的崇拜。但很快，阿兰西诺的援兵就追了上来。为了给众人寻找退路，纱织看上了边上大小重量都很适合的垃圾桶，——里面全都是遥香之前扔进去的炸弹——把它拖了来作掩体，然后一发榴弹飞了过来。大爆炸之后，在女武神警察学园前来之前，纱织、老师、便利屋68抽身而退，六个人挤在五个人的拉面摊位上吃了一顿。当然，两边的委托也都被女武神关起来了。好消息是，纱织吃得很香。
情人节剧情中，纱织听信了谎言，误以为情人节巧克力的价格代表赠送者的态度：越昂贵的巧克力表达的谢意就越深，而半途而废则等同于绝交，送廉价巧克力则是宣战。纱织满怀期待努力工作为老师攒出来一份最贵的Gidava巧克力，却也因此伤痕累累。老师痛斥了那个缺德的说谎者，也向纱织讲明了情人节巧克力真正的含义。最后两人一起分享了这盒高级巧克力。
“Sheside outside”活动中，缺钱的纱织在完成一项工作后接下了头盔团在即将到来的头盔团联欢会中保护知名DJ Bob的业务，来到不法者海滩担任Bob的助手兼保镖。在海滩，纱织注意到了同样来到海滩享受庆典的美咲、亚津子和日和与带队的老师，私下委托老师想办法让小队三人安心享受庆典，却不知小队三人也同样想让自己安心享受庆典。
当纱织被Bob挑刺时，小队三人私下对Bob进行了恐吓以至于之后Bob对纱织毕恭毕敬。而当小队三人被经营海之家的头盔团宰客时，纱织也来到后厨敲打了这些头盔团们，自掏腰包请队员们吃了顿好的，并且和老师一起享用了炒面。在水枪大战中，纱织被卷入头盔团的假赛，但浑然不知的纱织在队员们的帮助下赢得了假赛。老师也帮助纱织进行了一些工作，纱织向老师普及了DJ的基础知识。老师发觉纱织对DJ抱有向往，但没挑明。
然而到了DJ表演前夕，太妹们的领袖，“七囚人”之一的栗滨明美在笑面教授的指示下来到派对现场。为了确保队员们能够享受派对，纱织与明美周旋，队员们也随之加入战局。虽然众人成功赶走了明美，但Bob因为害怕被绑架已经逃跑了。当派对陷入没有DJ的窘况时，队员们和老师开始起哄，纱织则借坡下驴地扮演了DJ，让派对的气氛达到了最高。
DJ演出结束后，纱织和久别重逢的队员们参加了派对。在游戏摊，纱织三人注意到日和对奖品杂志很感兴趣，决定参加游戏。但最后，日和选择了与队友们拍一张纪念照。
次日，头盔团联欢会结束后，纱织送别了队员们，单独把老师留下来——她发现头盔团还没有付自己的薪水，带着老师踏上了讨薪之路。

## 角色相关

### 相关考据
纱织的武器原型是瑞士西格武器（SIG Arms）公司的SIG M400。瞄准镜为Romeo 4B红点瞄准镜。在其EX必杀技能演出动画中掏出手枪射击的动作且瞬时杀伤力很大，有可能是制作者参考了枪斗术β以及《疾速追杀》系列电影中的众多枪斗术动作片段；她使用的手枪型号是西格绍尔（SIG-Sauer）推出的P220R。主副武器全是西格家的，和白子一样是西格忠实用户

### 杂谈
纱织在主线剧情里给老师的腰子腹部开了个洞。这一情节屡次出现在纱织和老师的二创中。
纱织是阿里乌斯小队唯一一个在打工赚钱的。一些二创中，纱织有打工战士的属性，甚至可以在任何场合看到打工的纱织。
「0068 来自歌剧的爱！」活动中，纱织穿着修长的白色礼服登场，惊艳了一众老师。但也因为纱织的礼服是拖地白色连衣裙、戴白色手套，甚至是黑发高马尾、立绘站姿之一是背身回头，这都让老师们想起贝阿朵丽切……一部分老师戏称“这是火龙果爆装备了”。
日服「Sheside Outside」活动与纱织（泳装）实装后，一部分老师将戴着鸭舌帽穿着夏装的纱织与《明日方舟》的假日威龙陈联想到了一起，诞生了诸多梗图……考哥：你知道我要说什么
泳装纱织与自己的互动家具（DJ演奏台）互动时可以让纱织进行DJ表演，播放剧情动画中的音乐。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：锭前纱织/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 外部链接与注释