间宵时雨是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 温泉

## 人物经历

### 主线剧情
最终篇中，与和香一起将赤冬学生带到作为避难所的旧校舍。

### 个人剧情
原始老师来到了227号特别班的旧校舍看望时雨，发现就时雨一个人在。时雨拿出某种“度数高的饮品”招待了老师，老师发现这个不是水后拒绝再次饮用，得知除了这种饮品外其他的饮料都被冻住了。不得已，老师拿它做燃料生起了火，融化了结冰的饮料。
老师在前往赤冬自治区的途中遇险了，并误以为来救援的时雨是熊。之后时雨得知老师迷路了四个小时，手脚都冻上了，想用饮酒和抱抱的方式让老师暖和起来，都被老师拒绝了。最后时雨让老师在之后遇险时一定要联系自己，并把老师背到了街上。
老师为了感谢时雨，把她约到了市区内。和时雨在餐厅用餐后，与她在天桥上眺望了夜景。
为了回报之前老师做出的事，时雨表示想给老师制作一份料理。然而时雨做菜所用的食材让老师感到十分震惊——都是野生动物的生肉。之后在料理的过程中，时雨在食材内混入了高度酒，老师在把混入了酒的料理清理干净后，反过来亲手给时雨制作了料理。所以说老师其实是会自己做饭的

温泉老师想要用榻榻米装修新建的休息室，并用甜点心和时雨交换了榻榻米。在之后时雨提到位于原温泉乡的小温泉还保留着，并用一些水果和香料布置了一下，让老师进去尝试一下。结果老师进去才发现温泉里放的是旧校舍里放了很久的发酵葡萄汁和酒区别已经不大了，不得已叫时雨把温泉水排掉。
因为上一话中被排掉的温泉水仍然没有蓄起来，老师提议前往附近的澡堂洗浴。之后，在观察澡堂内的水果牛奶时，澡堂的老板上前询问了227温泉乡特产水果牛奶的出处。时雨现场制作了水果牛奶（并不含酒精）后，澡堂老板想要买下这个配方。时雨以227号特别班对这个澡堂的使用权为条件同意了这个请求。
时雨提到刚制作好的水果牛奶是最好喝，在一家温泉旅馆中开始了现做水果牛奶的试验。因为时雨的水果牛奶，老师错过了回夏莱的班车，温泉旅馆的房间也爆满了，时雨将老师带到了自己暂住的员工宿舍。因为只有一床被子，时雨请老师进入她的被窝，但老师以时雨提供的果汁发酵了为由，拒绝了时雨的请求，在外边硬生生地度过了一夜。
老师和时雨交流了泡澡要不要和别人一起的问题，并叮嘱时雨在自己泡澡时不要进来偷窥和千夏一起泡澡的时候可不是这个态度。在时雨回旧校舍后，老师一个人享受了温泉，但却看到了一个未知的疑似时雨的影子。事后老师才知道那是野生的熊。

### 社团剧情
227号特别班社团剧情中，时雨与和香想要写一封请愿书递交给事务局并达到离开旧校舍的目的，然而她们找的代笔基本上都只考虑自己的想法，使其完全不能通过。最后她们找到了工务部的实里，实里将请愿书包装成恐吓信的模样，结果被智惠烧掉了。

### 活动剧情
“革命的伊凡·库帕拉”活动剧情中，面对和香和洁莉诺两个小学生吵起来的情况，时雨提出用自制但放了大半年“有些”发酵的康波特“拼酒”决胜负，用激将法解决了两个小矮子之间的争端。之后，时雨、和香随其他被洁莉诺开空头支票拉进来的人一起击败了窃据赤冬联邦学园事务局书记长位置的玛丽娜。
“227温泉乡运营记录”活动剧情中，时雨和和香一同经营突然出现的227温泉乡。时雨屡次使用自酿康波特贿赂前来找事的事务局和工务局学生们，成功平息了她们的愤怒。
“漫画同人物语”活动剧情中，时雨和和香得知知识解放战线制作了一本同人志后拦住知识解放战线。时雨打算用同人志向洁莉诺会长换一个被炉，和香则打算用同人志向洁莉诺换取回归新校舍——但她俩都被击败了。
情人节特殊剧情中，时雨称自己的兴趣范围扩大了——她的新爱好是调鸡尾酒。时雨称自己的鸡尾酒是不含酒精的，但因为老师不相信，所以调了一杯巧克力无酒精鸡尾酒，让老师连声赞叹。在老师的请求下，时雨把调制方法教给了老师，并建议老师去学做调酒师。

### 其他剧情
“短篇剧情 档案浴场”中，时雨和和香作为赤冬联邦学园仅有的有经营大型洗浴设施经验的学生，受事务局委托前往外校考察洗浴设施。

## 角色相关

### 相关考据

时雨的武器原型为俄罗斯生产的40mm榴弹发射器RG-6，其击发结构是从GP25枪榴弹发射器上改进而成，对标北约的南非产MGL-140。
RG-6的原理其实部分参考了MGL-140，也是用卷簧驱动一个6发转轮弹仓。不同的是RG-6使用无壳榴弹,MGL-140则使用有壳40mm榴弹；前者装弹方向是从转轮前面，后者则在后面。
在近期的俄乌战争中，还能看见不少乌克兰民兵在使用它来袭击赤冬俄罗斯/白俄罗斯军队.....
“Spring Punch”可能是指诞生于圣三一英国伦敦的鸡尾酒“赤冬俄罗斯（Russian）春（spring）潘趣（punch）”；也可以看作是“弹簧（Spring）拳（Punch）”的双关，和武器介绍中“让人晕晕乎乎的”相对应；当然也可以是对227号特别班挖出了温泉（Hot spring）的隐喻。

### 杂谈
至少有一部分刚入坑或入坑不久的玩家，由于对角色尚不熟悉，会把时雨当做是加载过场图中和香背后那只熊的名字。结果无论在时雨的原始个人剧情还是温泉个人剧情中，老师都把熊误认为是时雨过

### 梗
她都请你进被窝了你问她强度：梗源自百度贴吧，有人在对温泉时雨的发电贴下询问“强度怎么样”，之后一位老哥用一篇小作文怒怼。该老哥的发言也被认为是BA圣经之一，但除了有油盐不进者表示“真的能和一档过一辈子吗？”外，紧接着在B站上又出现了新的圣经：

不过温泉时雨之后在猫鬼TM和爬塔模式中展现了她的用处，这个圣经也就没什么人再提了。

### 二次创作
冰棍鼬/旱獭：见同名页面。

## 游戏数据

### 原始

### 温泉

## 角色台词

### 原始

### 温泉

## MomoTalk
主条目：间宵时雨/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接