阿慈谷日富美是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
日富美是三一综合学园的一名平凡的高中生。在一次为了佩洛洛演唱会逃掉考试后，被三一学生会长之一的渚同学编入补课部，并被委任为部长以协助老师带领补课部的各位同学们。
作为补课部部长，日富美展现着自己负责任的形象。在补课部进行特别合宿的第一天，日富美熬夜到很晚准备第一次模拟考试的试卷，导致第二天很晚才起床，还错过了洗漱时间。为了激励同学们，还为大家准备了丰富的进步奖励，虽然除了梓以外大家都不是那么的感冒。
但偶尔她也会露出自己冒失的一面。比如夏天去海边玩“打西瓜”游戏时，打西瓜用的木棍或木剑没有带来；再比如要打沙滩排球，结果球没有带……就连在日常生活中摔倒也是常事。日富美：啊哈哈……
日富美的光环为两层同心圆，外围左右各一翅膀。整体颜色为黄色。

### 关于爱好
日富美是 Momo Friends 的忠实爱好者。她曾经为了一个佩洛洛限定周边而进出黑市，甚至被混混追击。
日富美对 Momo Friends 的系列周边有着很深的执念，她的背包、手机壳全都是佩洛洛造型的，就连包里装的也都是诸如佩洛洛特制创可贴、小猪兄弟款式的靠垫、印着粉红波卡的折叠伞等等 Momo Friends 周边产品。

### 关于生活
在日常生活中，日富美看起来是一个很随和、无忧无虑的人。她善于倾听别人的倾诉，朋友们也都十分依赖、信任她，都会去找她排忧解难。但正因如此，日富美有时也会感到十分困惑，为自己没办法真正地帮上朋友的忙而担忧。
日富美还是一个正直善良的好孩子。在渚拜托日富美寻找补课部中三一的背叛者时，日富美因为大家都是补课部中相亲相爱的成员而做不到猜疑大家。即使被渚如此要求，日富美还是认真负责地完成自己补课部部长的职责，继续为了补课部的大家而付出。
日富美还对自己的“平凡”感到自卑。在梓与自己道别时，日富美因为自己的平凡与普通，认为自己无法挽回局面。面对离开的梓，她终究没有把自己想要传达的话说出口。不过最后，日富美还是说出了自己的真实感受，发表了自己的关于青春的宣言。

点此展开日富美的青春宣言

### 人际关系
梓：二位都是 Momo Friends 的爱好者。在补课部的活动中，日富美准备了 Momo Friends 的周边作为奖品，梓喜欢上了周边并以此为开端入坑了 Momo Friends，于是两人结为同好。
渚：日富美是渚十分关注的孩子。但由于一些误会其实就是带着鲷鱼烧纸袋子那回事……，渚开始对日富美产生怀疑，将日富美编入补课部。在补课部营救渚的作战中，花子擅自对渚进行了报复，模仿日富美口气说出“啊哈哈……那个，还是很开心的哦，和渚同学扮朋友的游戏”。此后，渚就对日富美的“啊哈哈……”有了 PTSD。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.1对策委员会篇中，日富美为了佩洛洛限定周边只身一人进入黑市后，遇到了想要绑架自己进而勒索三一的混混。在阿拜多斯对策委员会的出手营救下，日富美脱离了被绑架的风险。于是日富美便留下来与对策委员会一同寻找黑市中的线索，这时恰好撞见了凯撒信贷的运钞车进入黑市银行，一行人便萌生出抢劫银行以获取黑市资金流向的念头。最终，日富美被推举为蒙面泳装团（对策委员会）的首领——浮士德。
星野被关进实验室后，渚接受了老师的请求，让日富美前去协助对策委员会进攻凯撒基地。日富美用三一的榴弹炮帮助对策委员会一行进行火力支援，并且在通信时再次戴上了标有5的纸袋、声称“开炮的人不是日富美，是浮士德”。
Vol.3伊甸园条约篇中，在被编入补课部后，日富美与老师一道为补课部命制了许多套模拟题，带领补课部成员向着三次特别学力测试全员合格的目标不懈努力。在补课部成员成绩上升的同时，日富美自己也同样在不断地进步。期间日富美把自己最喜欢的佩洛洛大人玩偶作为奖品，但小春和花子都不太感兴趣，这个玩偶被梓得到了。
补课部的前两次特别学力测试在渚的暗中操作下未能通过。第三次特别学力测试前夜，“三一真正的叛徒”弥香突然发难试图击杀渚彻底掌握茶会，但渚已经被补课部保护起来。日富美等人与弥香及其率领的阿里乌斯部队周旋，拖到了修女会的援军抵达，粉碎了弥香的计划，并在事后狼狈不堪地跑向考场。
其后虽然补课部众人通过了考试，可梅开二度地，日富美又一次因为翘了考试去参加佩洛洛大人的见面会再一次进入了补课部……
在阿里乌斯分校进攻伊甸园条约签订现场时，日富美凝聚起补课部大家的力量，与阿拜多斯对策委员会、三一实现正义部、格黑娜风纪委员会的大家一道，共同抵抗阿里乌斯分校。当梓自认因杀死了亚津子而成为杀人凶手、决意对阿里乌斯特殊小队发动有去无回的攻击时，日富美试图劝阻，失败。但当黎明到来时，日富美与其他人一起出现在地平线，发布了自己的青春宣言，成功让梓回心转意。
最终章中，虚伪圣所入侵期间，日富美和梓约定去看佩洛洛大人的特摄电影，但因为虚伪圣所的入侵而先行巡逻。她们看到了远比电影精彩的场面：回转寿司组的五个人驾驶着巨型寿司机甲，与色彩化的巨型佩洛洛大人在白鸟区混战一场……

### 个人剧情
原始日步美向老师炫耀新买的Momo好友的周边商品，开心地聊著天。
日步美一边整理经常背在身上的佩洛洛背包，一边让老师看背包里的东西。
日步美在娱乐室的夹娃娃机前挑战夹佩洛洛玩偶。由于日步美接连挑战失败，于是老师代为夹娃娃，并且送给日步美当礼物。
日步美向老师倾诉烦恼，说自己的个性很没特色。
下课后偶然有空的日步美向老师提议一起轻散步。两人游走三一各处，度过欢乐时光。
偶然在基沃托斯市内观看Momo好友偶戏的日步美和老师。在紧接其后的握手会上，日步美得到和佩洛洛玩偶握手的机会。

泳装即将要去度假而去挑选泳装的日步美，为了要突显自己而挑选设计大胆的泳装。但不管穿什么老师都觉得很可爱，所以又挑选起平凡的泳装。
搭战车要去海边玩的日步美，在下战车时不小心把泳装扯破了。雪上加霜的是，连战车也故障了，因此老师徒步将日步美的校服带来。
搭战车去海边玩的老师与日步美。但是突如其来的海浪使得战车被海水给弄湿了……日步美为了不让战车生锈而开始刷洗。
日步美与老师在大海之家前面刚好碰到将佩洛洛作为赠品的冰棒促销活动。但是中奖冰棒没有出现，一直吃冰棒的两人最后都肚子痛。
爱用品剧情中，因为难得的休假，老师为了转换心情而来到海边散步。但所到之处一再发生需要协助的事件，导致没怎么休息到。就在此时，搭乘着「十字军酱」的日步美出现在了老师眼前。两人一起度过了短暂的休息时光。

### 活动剧情
「夏日天空的愿望清单」活动中，由于想要带梓去海边看一看，日富美擅自“借”了学校的十字军坦克，想要坐着战车和梓一起前去海边，但不幸被实现正义部发现并抓获。实现正义部的副委员长莲实要求道，如果想要借用十字军，需要二位带上弦生和麻白一同前去度假。最后，四个人一起经历了非常欢乐？的海边假期。
情人节邀约剧情中，日富美想要购买情人节的特殊佩洛洛大人周边巧克力，但苦于这款巧克力只限情侣购买而周围没有熟人。日富美找到了正好经过的老师，委托老师与自己扮演一天情侣，成功买到了这款情人节巧克力。

### 其他剧情
为了拯救濒临废弃的夏莱，在一个偶然（愚人节企划）下，日富美和亚瑠、优香、爱丽丝、野乃美一同组成偶像团体“恶作剧☆前线”。虽然确实是个愚人节玩笑

## 角色相关

### 相关考据

==== 关于角色 ====
日富美在抢银行时的身份“浮士德”可能neta了罪恶装备系列的同名角色。罪恶装备的浮士德也是一个用纸袋套头的角色。

==== 关于武器 ====

从拉机柄判断，日富美的步枪为英军主力轻武器L85A2突击步枪。区分L85A1与L85A2最快的方式是看拉机柄形状，圆柱形是A1，逗号形是A2，日富美的这支可分析出是L85A2。L85A2突击步枪是1996年起英国人委托 H&K 公司（1991-2002年间是英国皇家军械公司的子公司）为“现代轻兵器之耻”L85A1设计的改装方案，H&K的专家对内部结构进行了改良，并对部分零件强度进行优化。2000年起L85A2作为英军的制式步枪陆续换装，除了枪体较重外，基本上是一把合格的突击步枪。不得不说德国神医妙手回春2008年英军对L85A2进行了现代化改进，更换了美国丹尼尔防卫公司生产的四面导轨护木以增强模块化程度。

==== 关于十字军酱 ====
泳装日富美的搭乘载具十字军酱，其原型为二战期间英国在1941年至1942年使用于非洲战场的主力坦克“十字军”。
这型坦克的研发始于一型“1938型中型坦克”计划，基于克里斯蒂悬挂设计一款防护更好的巡洋坦克。1939年4月，参谋部选择了A13 Mk Ⅲ 盟约者巡洋坦克为基础的放大改进型号。十字军比盟约者稍微长一点，所以安装了第五对负重轮，增加的悬挂负重能力使得十字军可以安装更重的装甲和火炮。它的外形和盟约者几乎一致。
游戏中，技能“十字军酱，拜托你了！”的描述中有“填装2磅高爆弹”，这说明十字军酱可能是基于早期使用了2磅炮(口径40mm)的十字军Ⅱ。不过，由于2磅炮膛压过高，历史上的十字军II并没有配备榴弹。最接近“高爆弹”的炮弹可能是Shell Mk.1 AP/T，这是一种穿甲高爆弹，不过其装药量(当量20.9克)使其仍然无法被称为高爆弹。

### 相关逸闻

==== “平凡”的高中生？ ====
日富美自称为“一名平凡的高中生”，但她却经历了诸如抢劫银行、炮击企业、“借用”坦克、夜袭风纪委员会等一系列千奇百怪的遭遇。你们三一的平凡原来是这样的啊……

==== “特殊待遇” ====
日富美不但同时出现在主线故事第一篇和第三篇，而且是主线中唯一拥有完整日语配音片段的角色。日富美的记忆大厅还有自己的专属音乐 Hifumi Daisuki，就连日富美的泳装也是第一个进入常驻卡池的泳装角色。这就是官方给日富美的特殊待遇嘛？

==== 啊哈哈…… ====
日富美的口癖。vol.3中，花子曾经假托日富美对渚说：「啊哈哈……真快乐呢，和渚大人的朋友游戏……」成功让渚崩溃将其置于补课部的保护下。虽然保护了渚，而且花子事后也向渚进行了解释和道歉，但渚仍然对日富美，或者说对「啊哈哈……」产生了严重的PTSD，当其再次听到日富美的「啊哈哈……」后吓得又是呛到又是摔碎茶杯。
基于这一情节，网友们制造了相当多的迫害系二创，主要内容是“渚向日富美交朋友费：这个月也请和我做朋友哟”这种叫人心痛又莫名好笑的内容。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：阿慈谷日富美/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接