陆八魔亚瑠是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 新年

### 礼服

## 人物设定
亚瑠的光环为外高内低，中央圆环，周围有放射状的线条向外延伸，圆环的两侧各延伸出一条尖锐的线条，呈现玫瑰花瓣的结构。整体颜色为橙红色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
首次登场于vol.1对策委员会篇第一章第七话，亚瑠带领便利屋68接受了凯撒PMC董事的委托，将阿拜多斯废校对策委员会清理出校园。但因为经费问题，雇来的佣兵打到一半就收工走人了。便利屋68出师不利，聚在芹香打工的柴关拉面四个人分了一碗因为老板好心而加大大大分量的拉面。其后便利屋68与对策委员会数次交手，亚瑠被泳装蒙面团（对策委员会）的“英姿”感动，——尤其是捡到了泳装蒙面团抛弃的巨额现金后。亚瑠安排遥香布置炸药陷阱将对策委员会一网打尽，却因为遥香的“试爆”不仅让对策委员会警觉，同时还把好心请她们吃面的面店老板柴大将连同拉面店炸上天。亚瑠把那一兜子现金匿名留给了老板，希望他能够继续经营拉面。同时也放弃了清除对策委员会的委托，搬离了为了面子而花高价租下的办事处。其后，在对策委员会为了救出星野而进攻沙漠中的凯撒PMC时，亚瑠带领便利屋68提供了支援。
vol.最终篇中在进攻虚伪圣所时，亚瑠带领便利屋68利用阿拜多斯旧铁路作为诱饵，与对策委员会合作击败了色彩化的薇娜。预备进攻阿特拉哈西斯方舟前夜，亚瑠、睦月、遥香与预备登上生命守护者的佳世子告别。

### 个人剧情
原始亚瑠参考老师的建议，在业务上取得了成功，因此想要奖励老师。老师邀请亚瑠一同在咖啡厅吃圣代。——老师选择的是情侣挑战巨无霸圣代。
亚瑠让老师陪她练习说服的技巧，由老师“说服”亚瑠“招募”老师进入便利屋68。结果亚瑠在“本能的同意”和“马后炮的拒绝”之间重复了二十四次，老师也在半个小时内“入职”了24次。
亚瑠邀请老师陪她看商战有关的电影，借此研究领袖的风范。可是看着看着，亚瑠就开始用心看电影，完全没在学习了。电影结束后，老师看似漫不经心的直球话术对亚瑠非常有效。
亚瑠想要让老师担任便利屋68的经营顾问。正巧一通电话打了进来，亚瑠认为这是表现领袖气质折服老师的大好机会，与电话对面聊了半天——结果那头只是打错了电话，还把便利屋68当成了寿司店来点外卖。——实际上根本没瞒过老师。
在最终章的剧情中，这通打错了的外卖电话是狮子堂泉打来的。
为了表示对老师的感谢，亚瑠因为刚得到一笔丰厚的报酬而邀请老师前往高级餐厅。席间亚瑠向老师讲述之前的委托，表情越发肆无忌惮，直到结账时发现兜里的钱包不翼而飞，表情也越来越惊悚。老师帮忙付账之后，二人一起顺着亚瑠的委托路线寻找钱包。找到后半夜的时候，亚瑠假意放弃钱包，与老师离开现场。随后亚瑠返回继续寻找钱包，却被意料之中的老师抓个正着。最后亚瑠还是和老师找到了那个已经破破烂烂的高级钱包：便利屋68刚建立时，朋友们合资送她的礼物。这大半夜的搜寻后，那顿高级晚餐也全都消化了，可亚瑠却因为昨天忘记取钱而银行又没开门而兜里空空。老师请亚瑠吃了一顿拉面，而亚瑠也与老师约定下次她请客。

新年距离新年没几天的时候，亚瑠把老师约了出来，请老师陪她租一身与企业家的身份适合的和服。虽然在服装卖场侃侃而谈，但亚瑠租和服时却被店员连连暴击，尤其是希望在老师面前展示的心理作祟让亚瑠直接忘掉在卖场吹的一通牛皮，直接租了最贵的那身。只是，亚瑠的底气与钱包还不足以支撑她稳当地回去事务所......
盛装的亚瑠把老师约到企业家新年晚会，为自己在老师心中的形象而犹疑辗转。虽然进去了，但亚瑠想要耍帅而捏造了几位预定与自己见面的客户，不凑巧的是亚瑠信口捏造的客户“镜饼伯爵”竟然真的出席了宴会。亚瑠死撑面子上去搭话却因为紧张而摔倒时，被老师撑住，但还是扭伤了脚。亚瑠被老师公主抱到楼外休息，但还是打算下次再向老师展现自己帅气的一面。
新年第一天的黎明，亚瑠把老师约到了神社，因为紧张而阻止了老师对和服进行评价。亚瑠与老师一同前去新年初诣。在山道的台阶上，亚瑠向落后几步的老师伸出了手。初诣之后，老师终于逮到机会赞美了着和服的亚瑠，而亚瑠也坦荡地收下了这份赞美。
在御神签筒前亚瑠拉着老师去抽签。亚瑠对自己的签运自信满满，但抽出来的却是对企业家而言相当惨淡的签文。虽然亚瑠自称“不是特别相信”，但还是一直抽到各种惨不忍睹的签文。亚瑠自顾自开始与签筒的“比试”，表情时而煞白时而憋屈，以至于把身上的钱都砸进去了——竟然真的全都是变着花样的凶。而压死骆驼的最后一根稻草是老师只试了一次就抽到大吉：

之后，俩人做的第一件事就是把亚瑠抽出来的一堆凶签挨个拿去打结。

礼服老师对在MomoTalk上闪烁其词的亚瑠感到担心，于是来到了便利屋事务所。亚瑠正为礼服的处理方式苦恼许久，于是向老师寻求了建议。应亚瑠的请求，老师来到了创业说明会。然而，说明会的内容却漏洞百出，让亚瑠感到沮丧。为了安慰亚瑠，老师决定带她去一个特别的地方。约定的时间已经过了，亚瑠却还没有出现。老师担心起来，开始寻找亚瑠，随后听到了亚瑠困扰的声音。亚瑠再次得到老师的帮助，她向老师表达了深深的谢意。

### 社团剧情
亚瑠得到消息，在三一参加了一场事业说明会，结果发现那是个盯上三一学生的骗局，羞愤交加之下抢在实现正义部到来之前把骗子痛揍一顿，也搞得实现正义部扑了个空
在风纪委员会社团剧情中，亚瑠纠集便利屋68从学校偷出休假的公章制作了大量假条，甚至贴出告示：出售假条，休多久都没问题！——可是格黑娜的学生不想上课根本不会特意请假，她们伪造的假条一张都没卖出去。她们这次的罪名只有入室盗窃和假造公文。

### 活动剧情
情人节里，亚瑠花了高价买来一块高级巧克力送给老师，可是随即二人就从摊贩的叫卖声中发现这块高级巧克力根本不值钱，亚瑠又被骗了。老师安慰了沮丧的亚瑠，收下了巧克力。
「新春狂想曲第68号」活动中，亚瑠从SNS得到消息，有一处许愿灵验的神社。亚瑠花了重金整饬外观，叫上便利屋68众人前去参拜，希望通过“以豪华的外观毫无变色地投入大把大把的香火钱”借此向其他参拜者宣传便利屋68的实力——可相较于把预备买专辑的钱(五万圆)投入赛钱箱的佳代子和把不眠不休打工的薪水(三十万圆)投入赛钱箱的遥香，只带了五千圆的亚瑠显得实在不够看。之后，经历了回转寿司凯坦泽五人组抢夺赛钱箱、风纪委员会追缉和黑龟组洗钱真相的便利屋68终于夺回了赛钱箱，许下了各自的新年愿望。
「0068来自歌剧的爱！」活动中，亚瑠因为耍帅而在不知道任务目标的情况下稀里糊涂接下了绑架黑帮联盟头目唐·阿兰奇诺的委托，执行任务时又正好遇到受联邦学生会委托来歌剧院拍BD的老师，而她们的对手则是受雇于阿兰奇诺的纱织。亚瑠被裹挟着一路追赶纱织和阿兰奇诺，最后却为了耍帅而转而支援纱织。亚瑠被纱织真正的佣兵气质折服，纱织也真的把便利屋68当成了地下世界的顶点。在歌剧院因众人战斗而被炸毁后，便利屋68、老师和纱织的委托全都失败了，而且一个个灰头土脸如同刚从工地下工。六个人挤在坐得下五个人的拉面摊前吃了一顿。

## 角色相关

### 相关考据

==== 人设相关 ====
亚瑠的原型可能为所罗门七十二柱魔神的第68位恶魔－君王贝利亚尔（亚瑠「アル」取自贝利亚尔「ベリアル」，陆八魔可读做「六八魔」）。

==== 武器相关 ====
亚瑠的专武原型为PSG-1狙击步枪，PSG是德文“Präzisions schützen gewehr”的缩写，意思是“精确射击步枪”。
PSG-1是H&K公司在G3的基础上，改装成浮置式枪管，同时加厚枪管、加固补强机匣部分，力求增加刚性来减少射击时枪身的形变，进而大幅提高射击精度，枪械在出厂前亦经过精密调校，被称为最精准的半自动狙击步枪之一（小于1 MOA，这样的精度放在今天来说并不突出）；然而造价也因此水涨船高，售价曾在20世纪70年代更是高达15000美元一把。由于枪体沉重、很怕灰尘和污垢、携行不便，它只适合用于定点狙击；因此仅有德国、意大利、美国和香港特警有少量采购使用。

### 杂谈
如各位所看到的那样，亚瑠在剧情里几乎都是作为笨蛋喜剧人出场 的，久而久之亚瑠也变成了本游戏的笨蛋担当。
此外，部分老师把亚瑠的笨蛋属性和《东北往事》的“买瓜子”梗结合起来。一旦亚瑠在剧情（包括二创）中又吃亏了，他们便会在弹幕或评论中刷“给亚瑠买瓜子去”。还有一些老师看见换头二创中，换头为亚瑠的角色的笨蛋行为，会在弹幕或评论中刷“不像演的”、“就是本人”等。
当然亚瑠虽然笨蛋，但是战斗力确实是实打实的强，不管在游戏里还是剧情中：游戏里亚瑠的技能形态以及爱用品使其直到如今都是T1级别的爆发大C；而剧情里，在Vol.1对策委员会剧情中有提及，除非空崎阳奈参战，否则亚瑠可以一个人就能轻松对抗风纪委员会所有人。（在活动剧情里吃亏就纯属自己日常犯蠢+佳世子劝不住+无月拱火+遥香跟风）
阿露的学生证上可以窥探出亚瑠在刚入学时是个气场弱的短发眼镜娘。这张学生证在公布宣传PV中一闪而过，后被收录至设定集中。
在礼服家具动作中，可以得知亚瑠并不擅长使用电脑，打字还是用一个手指头一个一个字慢慢打。
胆子很小，在设定集中明确提及

## 游戏数据

### 原始

### 新年

### 礼服

## 角色台词

### 原始

### 新年

### 礼服

## MomoTalk
主条目：陆八魔亚瑠/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 外部链接与注释