霞泽美游（日语：霞沢ミユ）是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
极度社恐+自卑+悲观，这一点在初始角色语音和剧情中上无不显现，甚至会影响到作战。随着游戏故事的推进，在泳装好感剧情中发现美游正从消极避世的性格中逐步转变，虽然难免还是有心思敏感，负面消极的妄想，但已经不会像以前那样自暴自弃了。
由于其性格自卑胆小，RABBIT小队的其他成员都会额外关心照顾美游，尤其是宫子
美游的身上各处显眼的地方都贴了枯叶，她所藏身的垃圾桶也填满了枯叶。这样对枯叶的强调让她看起来显得更干净，注重反应她躲垃圾桶的社恐娇羞性格，也与她狙击手的设定联系起来（狙击手→藏身树丛）而美游的衣服上则有多处不明显的脚印，另一程度上也反映了其存在感极低的设定
美游的光环由三圈圆弧组成，每圈四个圆弧，最内圈与另外两圈错开。外圈四个圆弧交界处中的三个有水滴样图案。光环呈淡灰色。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.4卡班诺的兔子篇中，RABBIT小队据守公园时，吹雪根据老师的建议扮作咲，用恐吓与诱骗的方法从美游处骗出了口令。美游在被抓获后由吹雪审讯。她用一系列对警察局糟糕的刻板印象让吹雪连连安慰，最后审讯结果是不合格。其后在胡萝卜作战和幸运草作战中接连失误：把无线电通讯器装到了咲的背包里结果自己被围困在狙击点、看着只能从外面打开的保险门自己锁上……
最终篇中，美游与小队一起应老师的求救前来接应了从凯撒逃出的老师、公安局长和生活安全局数人。美游的远程狙击直接命中了凯撒集团总裁手上的起爆器，断绝了其直接炸毁夏莱大楼鱼死网破的企图。攻略虚伪圣所时，美游与小队，和游戏开发部、阳奈合作对抗史林匹亚游乐场内的圣所守护者白&黑。因为美游能够在恶劣的天气下进行远程狙击，阳奈深感赞叹。
Vol.4第二章中，美游和小队成员在队长宫子和FOX小队前辈们的指挥下离开公园回到SRT的训练设施。但是在得知FOX小队的前辈们与凯撒集团、花耶打算在地铁站引爆温压弹头制造恐慌之后，RABBIT小队还是决定离开虚有其表的SRT，击败了FOX小队和凯撒集团，并且回到了小兔子公园。
有趣的是当另外三只兔子都跑来夏莱借淋浴间时，美游是唯一一个没提到来夏莱洗澡的队员，当然也可能是被自动门关在外面了。

### 个人剧情
原始在与老师相约见面的时间因为存在感低被路人毫无察觉地推来撞去，甚至到了需要老师帮忙开自动门的程度。可正因为这种约为零的存在感，美游轻松地摸到了一只以凶暴闻名的猫猫。
因为老师花了些时间才注意到自己，大感失落的美游接受了老师的建议，戴上铃铛，可她选择的是宠物的铃铛项圈。随着美游存在感的飙升，老师的风评一路暴跌。
美游委托老师在训练的山地设置标靶，却把身边捣乱的小动物当成了老师的恶作剧，又无视老师的辩解将其当做模拟实战状态的干扰。最后老师陪在美游身边驱赶动物，完成了狙击训练。
专注于挑拣石子的美游没注意老师的接近，担心的是老师和她在一起太久也不起眼了，回去夏莱时没人帮着开自动门。美游邀请老师一起找石子，可老师选的石子对于美游而言都过于有存在感了。二人就这样直到太阳下山都一起捡石子。
美游接下了附近居民提出的驱赶乌鸦的委托，和老师一起来到高楼上埋伏。老师感到冷、打算下去买热饮时，美游把自己的保温杯拿出来请老师喝热可可。当老师询问时，美游称自己不怕冷，但每次出任务前队友都会给自己准备好一壶热饮，让她很温暖。

泳装美游想要测试一下“伪装”，邀请老师来到钓鱼点寻找自己。老师来到码头后没能找到美游，可美游因为存在感稀薄总是被渔民和海鸥打扰。话虽如此，在美游钓上了一条大鱼后立刻被惊讶的渔民和钓鱼佬围住，被老师带着落荒而逃。美游试图“伪装”的尝试就此告吹。
为了留下回忆，美游在海滩搜集小石头，被老师注意到了。老师自告奋勇陪美游搜集小石头，搜集到的低调而又有朴素魅力的小石头深受美游喜爱。但在二次筛选时二人犯了难，只好把这些石头全带回去。根据momotalk的记录，美游认为这些石头在原地也有自己的价值，在拍摄照片后又全放回原处了。
老师找到了眺望天空的美游。因为狙击点位不是城市就是山野，美游很难看到完整的大片天空，因此很喜欢一望无际的海天。看着大片开阔的天空，美游涌出了自信。察觉到美游的心情后，老师向美游提出了下次两个人一起再来的邀约，美游高兴地接受了。
返回小兔子公园的美游因为从时装杂志上看到了“穿着不合时宜的衣服提高存在感”的方法，穿着泳装在城里招摇过市。老师一眼就看到了穿着泳装的美游。美游称自己“虽然不会被撞了，但总是被人躲着”。在老师的恳求之下，美游换回了没有存在感的制服。而就像个人剧情里的那样，随着美游存在感的飙升，老师甚至夏莱的形象又一次暴跌。

### 社团剧情
美游作为狙击手一枪击倒了贿赂防卫室雇佣小混混逼迫弱小学园签订安保条约的黑石社长，胜利的小队从基地找到了不少战地口粮作为战利品。当晚，为了美味的罐头而站岗的美游听到室内异响进屋查看，却发现一个海鲜罐头开始抖动、发出声音。美游召集众人，可罐头却安静下来。众人以为美游是累坏了，让咲替她守夜。
数日后，这个罐头终于因为严重发酵而膨胀，即将爆炸。小队唯一一个修完了拆弹课程的咲在众人的围观下开始拆弹，——可惜失败了。这个爆炸的罐头对小兔子公园造成了严重的生态灾难，恶臭在四人身上持续了四天。

### 活动剧情
“RABBIT小队与消失的虾之谜”活动中，RABBIT小队为了调查D.U.的虾消失事件而换上泳装来到渔村夜户浦村。美游通过钓鱼为小队供应食物。钓鱼时美游因为存在感薄弱被一位外来钓客踩到鱼线，简单纠正了对方选用错误鱼饵的问题后，意外得知了当地「深邃之物」的传说。晚上的行动中，埋伏着的美游被黑暗和钓客的咒语吓到，让全员向她的位置集中，结果与当地渔民搞出了一场乌龙。和村民解释清楚误会之后的第二天，美游安心钓鱼时，——破天荒地无视了外地钓客的问候。钓上一条大鱼的美游被这位“钓客”——没有任何钓鱼经验为了圆谎而来的少粉钓鱼UP主——擅自当做老师陷入窘境，幸好被当地渔民搭救而脱身。其后小队强攻“再来之船”，击败了这艘走私船上的武装和幕后黑手红钩快运的代表。小队结束度假返回小兔子公园后，收到了渔民的谢礼：十人份的高级冷冻虾（以及臭鳜鱼）。
情人节剧情中，美游为了表达一直以来的谢意，用采集的水果和补给品中的巧克力做了一些巧克力块送给老师，但因为自认为样式不够华丽让老师期待落空，美游立刻进入了自卑状态。为了安慰美游，老师罔顾美游慢点吃的劝告大口吞咽这些巧克力，然后噎着了。

## 角色相关

### 相关考据
霞泽美游的专武原型为芬兰生产的M39莫辛-纳甘步枪，并且加装了瞄准镜。使用芬兰特有的7.62×53R全威力步枪弹（也可使用俄制7.62×54R全威力步枪弹，但代价是膛压过高额外增加烧蚀而降低枪管使用寿命）。供弹方式为5发单排弹仓。该枪最大特色为自带风偏调节旋钮的准星、C形枪托（原厂俄制莫辛纳甘为更传统落后的直通托）和独具特色的护木形状。
该枪由芬兰陆军和国民警卫队共同设计，主要用途是用于与苏联的作战。著名的芬兰狙击手西蒙·海耶在苏芬战争中便使用一支战前自购的序列号为60974的芬兰莫辛纳甘M28/30(还是用机械瞄具)和索米KP31、LS26等武器射杀了542名苏军，被冠名为“白色死神”。和美游的纯白色枪身似乎有一点渊源。
莫辛纳甘仍然以M85狙击步枪的形式在芬兰陆军服役。目前没有更换它们的计划，因此它们可能至少会使用到2025年。

		

### 杂谈
因为在感过于低下这一天赋导致难以被发现，美游拥有出色的潜伏天赋，能够轻而易举地完成潜入和狙击任务。无论在繁杂的人群之中，还是在布满防盗系统的建筑下，她都能很好地隐藏自己，就连便利店的自动门有时都检测不到她的存在。
尽管存在感过于低下，但美游反而很容易吸引动物注意，在街上散步时常有野猫、兔子和小鸟等动物接近她。在个人剧情野外山林的狙击训练中就引来很多动物，在泳装个人剧情中，她甚至能够钓起从不接近人类的大鱼。
过分的天赋在任务上为她带来极高的便利，加上后天不断地训练加强，她的才能早已和日常生活融合一体，就连亲人和朋友都注意不到自己，尽管多次尝试努力表现自己的存在，结果都寥寥无几。有时对这样的自己感到自卑，但这也许是她身为狙击手的唯一骄傲。
但是在个人剧情中，一旦美游的存在感飙升，老师乃至夏莱的风评便会断崖式下跌。

## 游戏数据

### 原始
 

### 泳装
 

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：霞泽美游/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接