静山麻白是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
麻白没有开玩笑的天赋，开玩笑时总是一脸严肃而且语出惊人，动不动就是血肉横飞和沾满鲜血。对于老师和其他学生来说，极容易把玩笑和事实混淆。
她对正义很感兴趣，并且颇有研究，认为正义有唯一的答案（其实有动摇）。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.3中，麻白和弦生迎接了从格黑娜万魔殿回来的莲实，见识了莲实的暴怒：万魔殿议长真琴彻底把莲实惹火了。麻白和弦生一起见证了莲实节食减肥的誓言。
最终章中，麻白与莲实参与防卫了三一自治区，得到了茶会的炮击支援。

### 个人剧情
常服麻白读了《谈谈正义吧》，深入了解正义观念，表示在前辈走后还会带下一届实现正义部。她对于书中的列车难题提出了自己的答案：找出能救所有人的办法，用比人大的反器材步枪直接把列车摧毁吧。
麻白叫老师来帮助自己练习狙击：第一次是让老师模拟虫子痒，结果老师把手伸到了脖子处，离某些地方很近导致麻白一度怀疑老师是色狼不是正义的伙伴；第二次是锻炼体能，麻白让老师拿弹匣，而她拿着比人高的二十多千克的反器材步枪，在5分钟内往返爬30层楼。
后来正义实现委员会派发任务让麻白去狙击目标，在大楼上架枪紧盯。在炎热的天气下，麻白在楼顶穿着黑色制服，大汗淋漓，抖着上衣乘凉。老师盯着上衣下漏出的部分，被麻白说下流是事实。结果目标早已被擅自行动的弦生抓捕。
麻白在高处的天台俯瞰街道，被老师发现了。虽然已经到了平时回去的时间，但因为有老师在，所以麻白请求老师再与她多待一会。二人在天台呆到傍晚才离开。

泳装麻白为选择哪一件泳装而困扰，却被泳装店店员“可爱即正义”的言词带偏，但因为搞不懂为什么可爱泳装会和正义扯到一起而向老师请教。虽然老师为麻白理清了困惑，但最终还是觉得可爱泳装比较好……
麻白为了测试新买的吉利服的性能而在夏日沙滩苦等将近四个小时。等到老师过来，麻白没说几句话便中暑昏倒。被老师送去医务室后，醒来的麻白虽然想要继续训练，却被老师阻止。
下水前，麻白和老师在做准备运动。可体力不济的老师已经快热昏了。在老师的央求下，麻白拿出准备好的冰棒与老师分享，休息了一番。期间两人讨论冰棒的吃法，麻白表示比起咬着吃自己更偏爱舔着吃。吃完冰棒，老师发现自己中奖了：麻白准备的特别训练计划。老师落荒而逃，当然没能逃掉。
老师为了在海边做志工的麻白带来了冰淇淋。在麻白的邀请下，老师也坐上瞭望台和麻白挤在一起眺望海边，直到日落。

爱用品（待补充）

### 社团剧情
实现正义部社团剧情中，因为长弦生的“救援”把人质和绑匪都送进了医院，茶会勒令实现正义部全员放假一天，临时加入其他社团。麻白选择临时加入纯文学部，可她读的正义相关的书籍和纯文学部其他人的口味完全不搭。

### 活动剧情
“夏日天空的愿望清单”活动中，作为“借”出学园备品十字军坦克的要求，麻白和弦生被日富美和梓带着一起前往海边度假。在进行任务清单上“打西瓜”的活动时，麻白认为“打西瓜”是用枪打的，这对于一个狙击手而言轻轻松松，她甚至想要遮住眼睛盲打。而在进行堆沙堡的任务时，追求狙击位置的麻白和偏爱防御性的梓堪称一拍即合主线剧情中的梓为合居寝室也做了极其逆天的工事，把沙堡的“堡”修成了“堡垒”的“堡”。
情人节剧情中，老师在麻白的邀请下，清点并清理了正义实现部的库存物品。恰巧麻白发现了一块儿临期的巧克力：野战巧克力，由混合燕麦及可可粉制成~。在她的邀请下老师品尝了野战巧克力，老师惊叹道：真是难吃！难道是坏了！？对此麻白解释道这类巧克力的作用是维持生命而不是口味，并希望老师收下这块巧克力。

## 角色相关

### 相关考据
静山麻白所携带的狙击步枪，原型是美国Anzio（安奇奥）的枪械技术公司所研发的安奇奥20mm“怪兽”反器材步枪，此款枪以极大的破坏力著称。
此枪发射与M61火神机炮相同口径的20×102mm弹药（也有发射14.5×114mm口径的版本，就是与苏联PTRD-41捷格佳廖夫反坦克步枪/PTRS-41西蒙诺夫反坦克步枪相同的口径），弹夹容量3发；弹药动能为65000焦，比.50BMG口径机枪弹动能多了近四倍；最大射程达到4572米（比早期的‘陶’式反坦克导弹还要远）。
此枪空枪的重量在59至130英磅（27至59千克），还不算弹药（在麻白的羁绊剧情第三幕中光是肉体凡胎的老师携带着足量的20*102mm反器材步枪弹弹药都相当吃力，就更不要说在5分钟内陪麻白往返爬30层楼了）；正常人根本扛不动（正常想携带它就得至少3个人才行），至于麻白的那种携带方式以及她在海边沙滩度假时和白洲梓在巨型沙堡上并肩作战的状态，她也的确是适应了那种反器材步枪的重量或者是为了奉行实现正义实现部的座右铭而携带这种比巴雷特M82A1狙击步枪还要大的反器材反载具步枪，亦或者是土生土长的基沃托斯学生们的体质确实异于常人。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：静山麻白/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接