风仓萌是 NEXON Games 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 泳装

## 人物设定
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.4卡班诺的兔子篇中，SRT废校后，萌与RABBIT小队的队友们占据了小兔子公园进行武装示威，并击败了女武神警察学园的大量学生。但萌过度浪费了弹药，导致小队最后被老师及其指挥的生活安全局两名学生全体俘获。在之后的审讯中，萌表示自己对小队毫无认同感，留在SRT纯粹是因为弹药充足，能满足自己对挥霍弹药和大爆炸的特别爱好。其后，在老师的斡旋下，SRT小队获允留在公园野营。
在从老师处得到了获取废弃便当的许可和在老师的帮助下得到了可以用来洗澡的铁皮桶后，萌和队员们逐渐放下对老师的心防。在一场暴雨中，RABBIT小队的物资与营地几乎被暴雨损毁殆尽。当萌和美游、咲失望透顶打算放弃时，老师帮助了宫子重新搭建起可堪遮雨的帐篷，让小队不至于分崩离析。此后，萌和队友们彻底接纳了老师。
大雨后，为了筹措资金，萌打算把一些故障装备卖掉，用卖武器的钱再买入一些能用的装备，但发现全基沃托斯的武器装备都陷入了不正常的短缺状态。经过调查，小队发现武器正在向女武神警察学园流动，而女武神的预算是无法买入那种数量的武器的——众人得出了结论：女武神警察学园与凯撒集团达成协议，由凯撒集团提供装备，女武神学园替凯撒集团驱逐流民团体。而SRT正是为了对抗这种腐败现象而存在的。RABBIT小队立刻采取行动，在老师的指挥下渗透进入女武神警察学园的一座别馆，夺取了犯罪证据并全身而退，揭露了女武神警察学园的犯罪行为。
最终篇中参与了夏莱大楼的收复作战，萌为行动队员提供了信息支援。虚伪圣所入侵期间，RABBIT小队的四名成员在史林匹亚游乐场与阳奈和游戏开发部的四人合作对抗了当地的虚伪圣所守护者：「色彩」化的白&黑。
Vol.4第二章中，RABBIT小队收到了老师送来的高级牛排作为谢礼。萌接受了老师的委托，开始为老师调查凯撒入侵期间夏莱失窃的文件，但在骇入摄像头后却认出带走文件的是同为SRT出身的FOX小队的几位前辈们，搞得萌几人立刻吃不下了。
为了向前辈们找回文件，RABBIT小队四人跟着监控找到了FOX小队的藏身地，在这座仿照SRT训练设施建造的房屋中被前辈们各个击破，并被FOX小队长雪乃要求并入FOX小队。不久，萌、美游、咲被仍有疑虑的队长宫子带领并入了FOX小队，搬进了SRT的训练设施，过上了自己熟悉的生活。
但很快，萌、咲、美游都认为在训练设施的生活虽然舒适，但却有违和感。在宫子被偷溜进来的老师告知凯撒集团预备在小兔子镇地铁站引爆温压弹头制造恐慌而决意阻止后，萌和另两名队友也选择追随自己的正义而不是追随走上邪路的前辈们，与宫子一同参加了反抗制造恐慌的凯撒集团和花耶的行动。在先后击败FOX小队和凯撒佣兵后，萌几人俘获了花耶，恢复了基沃托斯的安宁，搬回了小兔子公园。

### 个人剧情
原始在老师请求下，萌绘帮忙用热成像无人机活捉了小偷，却在最后关头冲动地发射了导弹，将街道炸上了天。事后她向老师坦白了自己如此奇葩的癖好。
由于突发的短路，老师不慎遗失了沙勒工作文件；幸运的是在萌绘的帮助下，萌绘很快恢复了数据。但是萌绘发现了紧急格式化按钮后，奇怪的癖好促使她按了一下它.....结果又回到了原点。
老师因为出差，委托萌在夏莱看门，并三令五申非礼勿动。老师离开后，萌看到了一个特殊的按钮，开始猜测按下它将会导致什么后果，但最终还是遵守了老师的要求。老师回来后，萌向老师问起这个按钮的效果，老师告知其这是消防洒水按钮后萌认为这个用途实在是不够有趣，闹别扭了。
某次和老师整备军品时，萌向老师介绍起正在整理的各种弹药。因为她一贯的爆炸癖好和事无巨细地介绍，老师提心吊胆担心萌把她和自己一起炸上天。但直到整备完成、二人稍事休息时，萌也没做出什么出格行为，并表示自己虽然喜爱爆炸，但也有自己的底线。

泳装老师和萌绘在海边聊了很多话题。聊到一半，萌绘提到她的泳装里也藏着“某种破坏性的东西”，并试图展示给老师看。老师连忙慌张地阻止了萌绘，然而……收到“某样东西即将爆炸”的消息后，老师慌忙赶到萌绘那里。然而，萌绘所指的“某样东西”其实是放在炭火上的贝类食材。未完全解冻的食材在炭火上发出噼啪声，萌绘看着这一幕，沉醉其中。渔村的特产——臭鱼干的销售陷入了困境，这让渔民们十分头疼。为了帮助这些渔民，萌绘决定亲自开发一款应用程序。当臭鱼干被挂到应用程序上的那一刻，喜爱独特食材的人们立刻蜂拥而至，订单如潮水般涌来。萌绘在村民的带领下参观了空房子，并决定为其他小队成员修缮这栋空房。修缮完毕后，萌绘准备稍作休息，但虫子却纷纷飞来。于是，她点燃了蚊香，闻着那熟悉的气味，陷入了对往昔的回忆之中。

### 社团剧情
RABBIT小队社团剧情中，小队在一次行动中缴获了大量罐头，但最终剩下来一个兔子都不吃的海鲜罐头，而且因为内容物过度发酵而处在爆炸边缘，需要排爆。全小队只有萌和咲完整地学了排爆方法，但因为萌有对爆炸的特殊兴趣，最终由咲来排爆。不幸的是，因为小队的其他成员屡次插嘴，失去耐心的咲最终引爆了这个罐头，小兔子公园爆发了一场生态灾难……

### 活动剧情
情人节剧情中，萌与老师一起整备军品时突遇大雨，二人被都被淋透了，于是在雨停后升起了篝火。萌在烤火时再一次喊着各种与爆炸相关的危险发言，让老师提心吊胆。但萌只是拿出来棉花糖夹心饼干放在火上烤，所谓的“爆炸”也只是甜度和热量的爆炸。
「晄轮大祭」活动中，RABBIT小队持老师开具的推荐信以SRT学园名义参加了晄轮大祭，试图为SRT复校拉人气。但在官方漫画中，前一天晚上RABBIT小队因为把千年学园工程师部和贝里塔斯的奇葩发明当成了破坏分子的阴谋而折腾一场而精疲力尽。第二天的借物赛跑上，咲抽到了高爆燃烧弹后表示谁会有那种东西，说出了要借的东西而被淘汰，不巧的是萌正好有这种炸弹……最后RABBIT小队取得了最后一名。
「RABBIT小队与消失的虾活动」活动中，某个热天，萌和队友们享用临期便当时发现很久没有虾类临期便当了。时至炎夏，虽然众人想要去海滩避暑，却因为SRT的责任而无法离开。但在老师的诡辩下，萌等RABBIT小队成员们就坡下驴前往基沃托斯虾产地夜户浦村开始调查虾消失的原因。虽然开头没有取得村民的合作，但在老师的指导下，萌几人通过帮助村民取得了村民的信任，并成功击败了利用当地传说把海产扔掉腾出船搞走私的船运公司老板，恢复了基沃托斯的水产供应。回到公园后，小队收到了夜户浦村的谢礼：十人份的高级冷冻虾，与老师一起分享了这份馈赠。

## 角色相关

### 相关考据

萌绘的武器原型是瑞士TUMA MTE-224VA全自动手枪，口径为.224-VOB（换算成公制即5.56×23.5mm），可选择半自动或全自动射击，所发射的.224-VOB弹是一种类似于P90使用的5.7×28mm的小口径高速手枪弹，这种弹药是通过缩小7.62×25mm托卡列夫手枪弹弹壳的瓶颈直径以容纳一颗5.56×45mm弹头而得来的，射程和穿透力都比常规手枪弹大。此枪兼具火力与威力，小巧不占空间，很适合萌绘这样的机组人员用作自卫防身武器。该手枪和配套弹药在军警民领域皆销量惨淡而被慢慢遗忘，留下的的资料更是寥寥无几。
载具则为“黑鹰”UH-60 L武装直升机。

## 游戏数据

### 原始

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 泳装

## MomoTalk
主条目：风仓萌/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接