飞鸟马时是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 兔女郎

## 人物设定
时是千年科学学园C&C部第五位成员，代号04。与活跃于各大机密任务的其他成员不同，时在Vol2第二章完结前一直作为莉音的私人保镖，其他成员与她相识甚微。
在Vol2第二章完结后，时也开始和前辈们一起行动，但大部分时间都没什么事做，她通常会去老师那里打发时间。

有一套基于古代技术研发（考古式科研）的“阿比舒”动力装甲。阿比舒装甲最初依赖埃利都的算力，在Vol2第二章完结后，埃利都被日鞠封锁，因此日鞠顺便对阿比舒装甲进行了改造，使其不再依赖埃利都的算力，但实力明显弱于全盛时期。
时的女仆装可以轻松地脱下外层的裙摆以提高行动力，内部则贴身穿着高叉紧身衣以便驾驶阿比舒，当然怎么穿回去就是另一回事了手动@某个从另一个学园都市来的家伙。换上兔女郎装后，时难以驾驶阿比舒，其武器便换成了手提箱内的导弹巢手套。
时的光环为三层同心圆，外层有四处缺口，中间层左右两处突起。整体颜色为浅蓝及灰蓝色。

## 角色经历

### 主线剧情
Vol.2发条花的帕凡舞曲篇第9-10话中，莉音命时偷袭了不愿接受命令的宁瑠，时向老师一行人介绍了自己的身份。AMAS阻拦宁瑠失败后，时切换至第二形态并迅速制服了宁瑠。
第13-15话中，时向C&C的前辈们劝降，未果，决定继续执行镇压命令。此时宁瑠出现，时开启第二形态迎击。为了将宁瑠与其他C&C成员分隔开，时改变了要塞都市的建筑物构造。
18话中，因为前卫君的控制权被夺取等事件、时失去了对局势的掌控，先行撤退。20话中，在要塞都市中央塔大门前，为了阻拦老师一行人，莉音给予时操作阿比舒动力装甲的权限。获得埃里都算力支援的时此时基本上无敌，将宁瑠打至重伤。
21话中，宁瑠通过柚子得到了阿比舒动力装甲的弱点，并将时引到货梯，在真理部的帮助下，埃里都的算力在高速下坠的货梯中几乎失去作用，时因此被宁瑠击败。
Vol.2结束后，时正式成为C&C的一员，并且参加了宁瑠出院的庆祝会。
在一周目的千年学园时间点上，因为AL-IS的全面暴走而造成了千年学园甚至整个基沃托斯彻底走向覆灭的结果；小时作为莉音的保镖成功履行了作为职业保镖的职责，极大概率在这次覆灭中英勇牺牲了.....
最终章中，时发现了新的虚伪圣所，并孤身一人对抗守卫虚伪圣所的怪物。在动力甲即将报废的状态下，时请求莉音启动自毁装置，千钧一发之际宁瑠等人赶到并展开支援。
Ex.十字神名篇中，时因为无聊而按下紧急状态按钮（烽火戏），让老师（诸侯）赶忙来到特意现象搜查部的社团办公室，被英美一通吐槽。之后，时和老师、日鞠、英美前往冻海调查突然出现的十字神名信号，时被英美那在冻海显得尤为美丽冻人的泳装所震撼。

### 个人剧情
常服时认为老师的活跃让旧主人调月莉音引咎辞职（畏罪潜逃）间接导致自己无事可做，于是没有报上姓名就因为闲得发慌来到夏莱，自顾自地把老师当做新主人并开始了女仆兼保镖的侍奉。为了显示自己的能力，时对老师进行了“过分周到”的保护，搞得老师身心俱疲。晚上，老师央求时直率一点，于是老师见识了时的“直率”。第二天，时再次等在大门口，准备着新一天的侍奉。
因为出席天数不足，时收到了校方的留级警告信。时认为自己已经留级过而且可以顺势延长侍奉老师的时间而决定无视（正合我意）。可信件还有后续：如果时可以“以一名学生的身份”好好生活就可以特别宽容。虽然老师努力想让时过上“普通的校园生活”，但时被莉音养成的特务思维与“普通的学院生活”严重不协调，以至于差点启动动力甲收拾几个吃霸王餐的太妹。
老师注意到时对于业余的兴趣一无所知，自顾自地想要帮助时培养一些兴趣爱好。在电影、漫画、逛街等尝试（约会）均告失败后，听着老师对于兴趣的讲解，时微微一笑，似乎知道了自己的兴趣。之后，时微笑着护送老师返回了夏莱，并且对自己的兴趣暂时保密。
老师收到时的momotalk后有些担心，来到了时的房间，看到时在整备武器。得到老师的夸赞后，时表示自己要成为基沃托斯最强的女仆，让老师陪在自己身边作为见证。整备完武器后，时高兴地与老师返回了夏莱。

兔女郎因为任务地点要求两人一组入场，时——认为C&C执行隐秘任务的正装就是兔女郎装所以穿着兔女郎装——邀请老师作为自己的同伴潜入邮轮。几乎是理所当然的，邮轮上乘客们的视线汇聚在时的同伴——老师身上。虽然老师请求时连着精神层面一起护卫，可时却故意误解成“要24小时都在老师身旁”。最终任务顺利完成，但老师的社会地位也一落千丈。时有些担心兔女郎装是不是不适合自己。老师当然进行了安慰，但时却再次故意误解成“因为兔女郎装太适合自己了才会引人注目”……二人手挽着手返回了夏莱。
时在夏莱待得太久发生了明显的干物化，堂而皇之地喝老师的茶吃老师的薯片以道德绑架（撒娇卖萌）的方式让老师顺便给自己也订一份午餐以装可怜的方法让老师同意自己在夏莱一呆呆一天——结果夏莱又传出了“老师每天让学生打扮成兔女郎”的传闻（事实），而时的态度则是毫不在乎，她只想穿着兔女郎装来夏莱。
时给老师发了战斗相关的momotalk就失联了。第二天早上，睡眼惺忪的老师发现夜战一宿的时穿着兔女郎装赖在了自己床上。虽然老师试图把她叫起来挪个窝，但时毫不妥协，说什么都要在老师刚睡过的床上补眠。时一直睡到午后。醒来后，时向老师讲述了前一晚的事情：战斗结束后时注意到夏莱的灯还亮着，便用C&C的方法进入了夏莱，把趴在桌上睡着的老师送回床上，而自己也趁势睡下了。尽管如此，时表示自己不愿意在别人睡过的床上睡觉，但如果是老师就没问题。结束了这一问题的讨论后，时表示自己很闲，要老师陪自己玩：

### 活动剧情
「纯白的邀请函」活动中，时学习了C&C前辈们在潜入奥德赛海洋高级中学抓捕小雪时的经验，产生了“C&C执行潜入行动就得穿上兔女郎装”的错误认知。接下了宁瑠的委托后，穿着兔女郎装的时独自潜入艺术品黑市，暗中支援了被当成C&C的游戏开发部的行动，协助破获了艺术品倒卖案。
情人节剧情中，时亲自体验了多种口味的巧克力，挑选出合适的种类在自己的办公室里为老师置办了一桌“至上的终极款待”，包括饮料在内的菜品全都是巧克力。最后，时为老师献上了有别于市售品的亲手制作的巧克力蛋糕。

## 角色相关

### 相关考据

时使用的武器原型为联邦德国H&K公司于1988年定型的G11 K2突击步枪，以无壳弹药为特色，旨在提高单兵携弹量同时保证各种情景下都具有较高的射击稳定性。其革新设计包括特制的防自燃火药接合剂、旋转枪机和滚柱延迟机构；使用特制的4.73*33毫米无壳弹（子弹体积仅有北约5.56*45mm子弹的43%），有效射程为400米。
尽管在多年的改进中G11渐趋成熟，故障率也较早期原型枪减少了许多，然而该枪的列装因冷战结束、军方不再对先进武器有急切期望而被腰斩，但独特的外观和技术参数使得G11备受后世电子游戏的青睐。
动力装甲「Abi-Eshuh」名称取自巴比伦第一王朝的国王阿比舒。
而兔女郎时携带的手提箱式武器系统，其原型则是箱型MP5K/MAC-10冲锋枪（也就是把冲锋枪塞进了提箱中以用作伪装武器）；在多个国家（包括中国）都有类似设计的武器并被用于执行特工任务或保护要员。

### 杂谈
鸡窝新一代人气王，实装后很快引起了非常高的讨论热度。换皮实装速度为全游之最，当时更是令“蔚蓝档案”和“飞鸟马时”两个话题一度冲上日推热搜第一和第五，成为了暨明日奈后的又一位同人圈劳模。

## 游戏数据

### 原始

### 兔女郎

## 角色台词

### 原始

### 兔女郎

## MomoTalk
主条目：飞鸟马时/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接