鬼怒川霞是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
温泉开发部的部长，日常带领着下属破坏狂们在基沃托斯各地寻找可能存在温泉的点位并对其进行轰炸、钻探等，在基沃托斯各地掀起了各种各样的混乱。很害怕空崎阳奈，因为阳奈在抓捕温泉部这群带来混乱的家伙的时候从不留手，且实力超强，温泉部从部长以下的诸位毫无反抗之力，每次都只能乖乖坐牢，甚至被阳奈打出了PTSD，现在一看到阳奈就会被直接吓哭。
霞的光环由六个尖角型及不完整圆环组成，呈现温泉标志的结构。整体颜色为白色。

## 人物经历

### 主线剧情
Vol.3伊甸园条约篇中，霞从桐藤渚处得到了温泉开发点的信息，带领温泉开发部直接炸掉了补课部第二次补考的考场，直接导致四人因遗失考卷全员不合格。
最终章中，在贝里塔斯、工程师部因虚伪圣所守护者：色彩化的霍德及其布设的侵蚀之柱困扰时，霞带领温泉开发部登场，用她们的高效率清除了侵蚀之柱。但是霞的本意只是趁乱入侵千年自治区探索地下的温泉眼而已，当千寻忧心忡忡地询问此事时霞糊弄过去了。

### 个人剧情
霞在Momotalk上给老师发了信息，称自己有件正在头疼且没法轻松解决的事情，请老师助她一臂之力。老师按霞发的地址找过去，来到了一栋老旧的建筑，霞称这里是她的“第86号秘密基地”。霞告诉老师，自己所说的事情就是寻找新的温泉点，机会难得，想咨询一下老师的意见。老师发现她所提出的备选点基本上全都是人流量很大的地方（百货大楼地下、地铁换乘站等等），于是尽可能地诱导她选择人少的地方。在否认了一大堆地方之后，霞选中了剩下的最后一处地方，并称不会再改就此选定。老师看了一眼，是无人的空山空地，暗中松了口气。
接到霞的联系后，老师前往了工地。霞表示自己还是“相当有人气”的，经常有诸如风纪委员、武装企业以及被炸裂的水管卷入的不良少女和钢盔团等等在寻找自己。看到老师的表情，霞笑着说虽然自己的行动都以成功为目标没错，但自己喜欢的不是“成功开发温泉”，而是“爆破”本身。无论是被阻止的还是成功的，大规模的还是小规模的，都是如此。她所喜欢的，正是在谁都无法想象的地方进行爆破，并诞生出新的景色。并且，霞宣称夏莱的大楼也已经在目标点之内了。她邀请老师和她一起讨论下一个爆破点位的位置。老师接受了这一邀请，并和霞一起讨论直到天亮。
霞联系老师，问老师有没有可以学习的地方。老师将霞邀请到了夏莱。霞玩味地问老师，明明前几天就说过夏莱也在爆破候选地点清单里，老师不担心吗？老师则回答道，“我的工作就是向学生伸出援手啊。”霞怔了一下，然后笑了。她从包里拿出了大量有关地质学、土木工程、建筑工程的书，以及相关领域知名人士的论文和研究资料。霞说，自己是因为在这方面有扎实的基础才能走到现在的，尽管别人只觉得疯狂，但她觉得没有必要特地解释。这之后的几个小时里，霞一言不发地看着书，老师也安静地处理着工作。对于如此努力的霞，老师表示“只要霞想来就随时可以来”，两人在闲聊中度过了一段时间。
霞在Momotalk上呼叫老师，说自己在野外扭到了脚，凉鞋也坏了，向老师求助。老师问清楚地址后，马上飞奔过去。原来是霞在对温泉点进行“事先调查”时，走进了山路，因凉鞋坏了而一脚踩空，扭到了脚。老师关心霞的伤，霞则表示自己真的没事，给老师展示了伤处，脚踝只是轻微扭伤和擦伤，被关心到这种程度还让老师为了自己放下工作赶来反而有点过意不去了。又询问了这个地方的调查结果，霞大笑着说，这是难得的一次完全落空，此处既没有温泉，也没有爆破的价值。说到这里，霞问老师，请他带来的凉鞋带了吗？老师拿出凉鞋，然而并没有立刻给霞，而是表示要把霞背下山。尽管霞说自己扶着老师肩膀也可以下山，但老师坚持要背。霞最终还是难为情地接受了（“没想到老师居然表现得这么强硬”）。伏在老师的背上，回想了一天的经历，霞最终觉得，这一天的探查，也并非是毫无意义呢。

### 活动剧情
“227号温泉乡运营记录”活动中，一切的开端即是惠带领的温泉开发部把227特别班翻修成227温泉乡一事。而227特别班涌出温泉一事则是霞提供给惠的。而当227温泉乡的温泉即将枯竭时，霞给了惠两个方案：A计划是为了不让温泉枯竭，引爆赤冬地下岩浆，那会把整个赤冬炸上天。B计划是与其让温泉不再是温泉，不如一口气全部炸掉。整个活动中，霞完全没有出场，但又好像从来没有离开......
“出差！百夜堂 度假村FC计划”活动中，霞也得到了失乐园度假村使用权证明书，带领温泉开发部在一座岛屿上开发海底温泉。当前来回收使用权证明书的河和静子一行人前来交涉时，霞果断拒绝交出使用权证明书，但当和乐知世与久田伊树菜打出地下泉眼后霞立刻认输。在河和静子的沟通后，霞同意了加盟百夜堂，继续运营当地的温泉。只是很快整个失乐园度假村群岛就被联邦学生会适时接收了。
“Trip Trap Train”活动中，霞被格黑娜黑帮抓获，被关押在老师、一花所乘坐的火车上。霞把一花和老师裹挟进自己的越狱计划中，在风纪委员会入局后更是抽空夺取了一花需要的古董茶具以此胁迫一花帮助自己对抗伊织以免被抓进今天正好是阳奈值班的地下监狱。在问题儿童、风纪委员会、一花、霞的大混战后，茶具碎了，霞也被忍无可忍的开眼的一花痛打一顿。——可这不算完，霞早就与温泉开发部的同伴约定在列车轨道安置炸药让列车翻覆自己则趁乱越狱的计划，而霞昏倒后，列车的翻覆已成定局。在一切尘埃落定后，霞被苏醒的伊织等风纪委员们装上风纪委员会押送卡车，但押运的方法简直就是预定了下一次的越狱一般。
情人节剧情中，霞在老师到达约定位置后因为要甩开追捕她的人而姗姗来迟，对老师来得更早表示意外。为了偿还之前个人剧情中借了自己拖鞋的事情，霞用巧克力制作了一双拖鞋送给了老师。虽然霞称不管是手还是脚都留下了自己的痕迹，但霞最后也没说到底是手还是脚。很快这个地方就暴露了。离开前，霞表示既然做成了拖鞋，吃之前可以先穿穿看......回去夏莱后，老师放弃思考到底是手还是脚的问题享用了巧克力。
“向阳绽放 少女们的小夜曲”剧情中，霞与温泉开发部受万魔殿议长羽沼真琴委托在新建议事堂内建造一座温泉，但霞凭直觉认定议事堂停车场地下的温泉更好便炸了停车场，很快就被闻声而至的风纪委员会击败并被捕。期间霞听到空崎阳奈来了便立刻崩溃大哭完全无法指挥......宴会当日，羽沼真琴放出“空崎阳奈下落不明”的广播后，霞、惠与温泉开发部集体越狱，但很快便被风纪委员会击败。在同期小活动“阳奈的特别行动”中，霞表示自己要接通格黑娜地下的诸多地下水脉，使其成为一个超级温泉，还让人提前售卖入场券（半场开香槟）。可以想象，如果这个计划没被阳奈捣毁，格黑娜学园的原型就不会是德国，而会变成黄石公园、威尼斯或者云南腾冲了......之后，霞再次越狱。她越狱的现场可以找到一支生锈变形的勺子，地板下则是一个洞，因为与电影《肖申克的救赎》极为相似而被戏称《霞申克的救赎》。而老师们纷纷猜测这个洞的出口就是让伊织摔倒的那个洞。

## 角色相关

### 相关考据

霞的手枪是德国二战末期研发的瓦尔特人民手枪（Walther Volks pistole），使用少见的枪管旋转闭锁原理(疑似参考了奥匈帝国的斯太尔M1912)，容弹量为8发。原计划作为瓦尔特P38的廉价替代品。产量稀少（当时纳粹德国即将战败,资源极端短缺）且仅有的几支被英美盟军缴获并收藏；
出于成本考虑整支枪除枪管、弹簧、闭锁击发机构外，几乎全部零件都是由薄钢板冲压而成的，但是看不出丝毫廉价。

### 游戏内表现
霞的EX在群伤的同时拥有减防效果，主要作为猫鬼总力战torment难度的对策卡登场，其他场合较少使用。

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：鬼怒川霞/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接