鬼方佳世子是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 新年

### 礼服

## 人物设定
佳世子是格黑那学园中便利屋 68 社团的成员，在社团内担任课长一职。尽管便利屋 68 在陆八魔亚瑠的带领下往往事与愿违，但佳世子依然以一己之力证明了便利屋 68 中依然有常识人的存在。

佳世子天生面相就比较臭，即便她仅仅是在小巷中喂流浪猫，也会无缘无故地遭到路过警察的盘问。

### 光环
佳世子的光环为外高内低，内层为五边形，外层同为五边形但其中三边有尖角延伸，呈现玫瑰枝干的结构。整体颜色为灰白色。

### 关于爱好
佳世子喜爱收集音乐CD，并且出人意料的涉猎风格多样。“不管是哪种类型的音乐，每一首歌都由属于自己的故事。只要是充满信念的音乐，无论是什么类型我都喜欢。”在这样的想法之下，她收藏的音乐 CD 从舒缓的爵士乐到喧嚣的重金属摇滚应有尽有。尽管如此，她最喜欢的乐团还是重金属乐团“黑色死亡毒药”。

### 关于生活
在冷峻的外表之下，佳世子有一颗温柔的心。她常常前往小巷中喂流浪猫，甚至在雨天也是如此。

## 人物经历

### 主线剧情
与其他便利屋68成员一样首次登场于vol.1对策委员会篇第一章第七话：击败了凯撒集团的上一任雇员：头盔团们，之后在柴关拉面用餐时结识了对策委员会的五人。在一系列纠纷后，便利屋68放弃了凯撒集团的委托，并且在对策委员会前去营救小鸟游星野时一同前去牵制凯撒PMC的部队。
虚伪圣所降临时，佳世子收到老师的联络，前往夏莱组建紧急对策委员会。攻克所有虚伪圣所之后、预备进攻阿特拉哈西斯方舟的前夜，佳世子与预备留在地面的同伴们道别，作为舰桥成员登上生命守护者飞船参与了对阿特拉哈西斯方舟的进攻，之后与其他学生被老师用传送程序送回地面，迎接了从平流层平安落地却失去了衣服的老师。

### 个人剧情
原始佳世子在路边与警察交谈，被老师注意到了。警察认为佳世子打扮可疑而怀疑佳世子，但是被老师保住了。警察离开后，佳世子向老师抱怨了自己的相貌给自己带来的麻烦，并且表示自己刚才只是在喂野猫。
老师应约来到便利屋68办公室时，佳世子正在打扫办公室。虽然佳世子表示打扫的事情自己来就行，但老师还是帮着佳世子一起打扫了活动室。
听音乐的佳世子注意到老师后，表示自己刚才在听歌，没注意到老师，向老师分享了自己最喜欢的乐团推出的新歌。从老师那得到负面评价后，不满的佳世子又拿出乐团的第一张专辑认为这能让老师改观，于是老师就一直听到 耳朵长茧。
下班的老师偶遇了佳世子。佳世子得知老师明明早上收到了佳世子带伞的提醒却依然忘了带伞后把多备的一把伞借给了老师。虽然佳世子想要独自离开，但还是架不住老师的好奇心，任由老师跟着。到了地方后佳世子蹲在一个纸箱前掏出猫食罐头，但没有动静。佳世子虽然很羡慕独自行动也能活得很好的猫，但也表示一个人会寂寞。雨停之后，佳世子拒绝了老师现在还伞，而是让老师等到明天再还：

老师和佳世子在唱片行偶遇了。佳世子向老师推荐了一首音乐。虽然老师对佳世子的品味心有余悸，但听到的却是和缓的爵士乐。吐槽了老师对自己乐品的刻板印象后，佳世子也询问了老师爱听的音乐，两人在音乐中度过了一个假日。

新年为了购买新的和服，佳世子到访了一家和服店。但她与店员的对话仿佛对牛弹琴，佳世子感到十分困惑。幸好路过的老师出手帮忙，佳世子终于成功购买到了她心仪的和服。除夕夜，老师与佳世子一起去听除夕敲钟。然而，由于钟正在维修中，二人的计划落空了……回家路上，二人聆听着第一班电车经过铁路道口的声音，迎接新的一年的到来。和老师去买护身符的佳世子和老师，为了暖和一下冷了的身体决定喝点甜酒。二人聊到每年都会有学生因为甜酒中微量的酒精而醉倒的事情时，佳世子被猫的声音吸引而离开了。过了一会儿，老师开始担心佳世子，决定去找她，却看到她在模仿猫的声音玩耍的可爱模样。佳世子被老师看到后有些尴尬，于是将这一切都归咎于甜酒。新年伊始，老师忙于应对各种学生的咨询，一直在四处奔走。为了让老师稍微放松一下，佳世子带老师去听了一场和乐器的现场演出。听到和乐器这个名字，老师想象了一幅雅乐般的平和画面，但实际上现场却响起了和式金属摇滚乐。
礼服接到佳世子的联络后，老师来到了歌剧院附近的狭窄小巷里，与佳世子进行了一番交谈。佳世子迎接了抵达便利屋事务所的老师。老师看到事务所的角落里随意放置着一件礼服。两人稍微交谈了一会儿后，老师向佳世子提议一起吃晚餐。老师拜访了便利屋事务所，身穿礼服的佳世子已经在那里等候。她想要对之前的事表示感谢，面对有所顾虑的老师，她说了一番话。

### 社团剧情
便利屋68剧情中，佳世子被亚瑠拉着一起参与了三一内的事业说明会。当亚瑠终于醒过味来发现这就是个骗局后，佳世子无奈地叹息着与同伴们一起把骗子们暴打一顿，赶在实现正义部到来之前撤退了。
风纪委员会剧情中，亚子提到便利屋68在亚瑠的领导下偷走了学校开假条的公章制作了不少假假条并打出广告发售，但因为格黑娜的学生不想上课根本不请假而完全没卖出去。亚瑠很慌乱，遥香很惊慌，睦月很开心，佳世子很无奈，阳奈很无语。

### 活动剧情
“新春狂想曲第68号”活动中，佳世子为了响应亚瑠“面不改色投入大笔香火钱以显示便利屋68的实力”的计划，把自己预备购买专辑的五万圆投入塞钱箱。之后，佳世子与同伴们被卷入黑龟组和回转组对塞钱箱的争夺战，总算夺回了已经空空如也的塞钱箱，在新年的黎明许下了自己的愿望。
情人节剧情中，佳世子出于好奇心购买了她最喜欢的乐队“黑色·死亡·毒药”的最新情人节专辑，但作为赠品的大号乐队Logo巧克力却让佳世子有些难办。这块巧克力被佳世子送给了老师，但反应过来的佳世子立刻开始强调这巧克力没有情人节的含义，让人失望。
“0068来自歌剧的爱！”活动中，佳世子虽然不停努力劝阻亚瑠，但还是被裹挟着参与了绑架黑帮联盟头领唐·阿兰奇诺的委托。在便利屋68与来歌剧院出差拍BD的老师偶遇时，佳世子向老师求情希望老师能放她们完成委托，当老师同意后佳世子交给老师一个对讲机，约定有事联系。在之后的混战中，佳世子一直努力进行委托，但还是独木难支，便利屋68、锭前纱织、老师的三个委托都没能完成，只能挤在路边摊吃了碗面。

## 角色相关

### 相关考据

### 人设相关
佳世子的原型是七十二柱魔神的贝雷特“beleth”不是巴雷特M107狙击步枪
贝雷特是七十二柱魔神中的第十三柱，阶位为王，统帅着八十五个军团，别名“表雷特”（Belieth）、“比雷斯”（Bileth）、“比雷特”（Byleth）等。
贝雷特非常有名的是他有着着施加恐惧感的强大力量；他的脾气非常暴躁，十分厌恶被人类召唤到现世。当他被召唤时，会有无数乐器作为仪仗出现在他的面前，进行震耳欲聋的演奏。而贝雷特会以阴沉愠怒的神态从虚空中现身，对召唤者施加强大的威压。但这种态度正是这位高傲的地狱君主对召唤者的一种考验，如果召唤者能不被他身上的恐惧力量所折服，而是以一种面对王者时的坚定谦恭，有理有节的态度与贝雷特交涉，则会得到贝雷特的帮助。
另外贝雷特在《恶魔辞典》中的形象就类似于一位猫首人身的恶魔，而这一点则能够对应上佳世子最喜欢的动物就是猫咪。他是一名音乐爱好者，必须要有音乐，也是他选择那样夸张的仪仗的原因。在堕入地狱前，他曾是伟大的能天使，而他内心深处一直盼望能够回归天堂。

==== 武器相关 ====

佳世子的专武原型可能为H&K公司于2006年推出的HK P30S半自动手枪，很多人认成了HK45，不过看扳机护圈形制可以分析出这是P30(HK45扳机护圈是平整的，P30是向内凹的)。在现实中作为德国、瑞士、挪威、荷兰等多国执法机关的制式配枪。

### 杂谈

==== 加入便利屋前的身份 ====
佳世子加入便利屋 68 之前的经历没有明确的描述，但一些剧情的对话中暗示了她的过往

新春狂想曲第68号活动里，佳世子提到“亚子还是和以前一样，一如既往的死脑筋”。
vol.最终篇第二章：虚假圣所攻略战中亚子对于佳世子加入情报团队的反应颇有微词。
礼服皮肤普通技能名为：“重新找回的感觉”这些隐晦的信息可能暗示佳世子在加入便利屋 68 之前很有可能是万魔殿成员。

==== 发色相关 ====
在佳代子原皮立绘的发色可以很明显的看出由黑色挑染刘海、白色主发与黑色马尾构成，但实际上在其他两个皮肤中可以很明显的看到佳代子实际上是从发根到发梢为白黑渐变的发型，但很多二创作品经常性忽略这一点。

==== 二创相关 ====
由于佳世子是重度猫控，二创中经常把她和其他猫耳的学生联系起来。

## 游戏数据

### 原始

### 新年

### 礼服

## 角色台词

### 原始

### 新年

### 礼服

## MomoTalk
主条目：鬼方佳世子/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 外部链接与注释