鹫见芹奈是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 圣诞节

## 人物设定

		
		
		
		
芹奈拥有如同晨露般晶莹剔透的粉色眼眸和柔和的粉色短发，秀发中戴着一顶简约的护士头巾，左侧用红色绳索轻巧系起的半马尾下生着她仅有的一根轻盈羽毛，垂落在左肩上，增添了几分灵动之气。芹奈身着绘有粉色三一经典图案的白色校服外套，水手服领子整齐地贴合着外套，增添了一抹青春校园气息；而那深灰色袖口的紧束设计，将白衣天使少女的柔软整洁大方显露无遗。有着白色里衬的黑色校服百褶短裙下，是她那被厚实白色裤袜包裹的纤细双腿，既干净利落又散发着温暖。芹奈肩挎棕色救护骑士团皮包，脚踩带有白色十字的粉底黑色皮靴，坚定勇敢地守护着和平与美好。
芹奈一心帮助他人，但少女对老师是独特的。芹奈非常担心老师，甚至跟踪以确保老师平安无事；被玩家亲切成为“基沃托斯真正忍者”的她，无论何时何地，只要老师受伤或感到不舒服，哪怕仅仅是希望芹奈能够陪伴在身边，少女都会立即出现在老师左右，当然，老师对此心知肚明且很享受这一切。
在晄轮大祭大运动会上，作为医疗队的一员，芹奈换上了凉爽的护士服，跨过学园间敌意的高墙，与格黑娜急救医学部携手一起为大汗淋漓的激烈比赛做保障。芹奈身着粉色的护士服和白色短靴，少见地露出手臂与腿，娇嫩的肌肤在阳光下散发出诱人的光芒，胸前意义不明地鼓起。

		
		
		
		
		
圣诞节将至，芹奈换上了圣诞服，在街头歌唱着颂歌发放自制礼物，如同天使一般。芹奈穿着白边金钮扣加绒红色连衣裙解开纽扣即食和用黑色绳子系着的红色披肩，头戴系有金黑蝴蝶结的贝雷帽，右侧扎着丸子头；少女穿着纯白加绒中靴，裙子在风中飘起，黑色连裤袜包裹着的美腿显露无遗，只需稍稍抬头，宛如夜空般黑色梦幻中隐藏的白色神秘便显露无遗。芹奈戴着黑色皮手套，手握系着缎带的手摇铃，为寒冷的冬夜送上柔美的乐曲。

## 人物经历

### 主线剧情
在vol3中老师被阿里乌斯特殊小队打伤，阳奈将老师托付给濑奈将老师送往芹奈所在的救护骑士团进行救治。
和花绘在三一校门口极力缓和三一学生对濑奈的敌意，最后对昏迷的老师进行救治。
老师与阿里乌斯小队救下亚津子、渚和圣亚苏醒后，芹奈与其所属的救护骑士团，与实现正义部一同参加了三一对阿里乌斯的战斗，负责救护被团长美弥打伤的阿里乌斯学生。

### 个人剧情
原始圣诞节

### 社团剧情
救护骑士团的社团剧情中，芹奈和花绘参加救护骑士团的活动、巡检病房时，得知无人的病房有闹鬼的传闻。芹奈和花绘前往那间病房调查传闻的真相，抓获了假扮幽灵进入病房行窃的小偷。小偷自称是为了寻找父亲的遗物项链而不得已潜入病房。芹奈和花绘表示愿意帮助小偷，但小偷还是向贵重物品保险柜伸出手，并自作孽地造成爆炸，真的住进了病房。

### 活动剧情
“晄轮大祭”活动中，芹奈和花绘与格黑娜的急救医学部合作，负责了晄轮大祭的医疗急救工作。在与濑奈送走最后恢复的伤患后，芹奈和濑奈就双方的医疗水平进行了一波商业互吹。但是当濑奈就自己听信了关于救护骑士团的各种传闻（事实）向芹奈道歉时，芹奈在听到关于美弥团长和花绘的传闻（事实）后尴尬地讪笑不已，而当濑奈提到关于自己的传闻（事实）后更是忙不迭岔开话题落荒而逃……
情人节邀约剧情中，老师在深夜工作的空档中来到休息室，找到了一块巧克力，便凭经验唤出了躲起来的芹奈。芹奈表示自己本来只是想放下巧克力就回去，但还是接受了老师的安慰，老老实实从正门离开。
“教堂的圣诞祝福”活动中，芹奈、花绘与接受了救护骑士团委托的老师来到街头进行圣诞节慈善义卖。芹奈和花绘倾听了几个太妹关于「实现正义部抢走她们的故意做得能辣死人且预备强卖的炸鸡」的控诉并随后向美弥团长转述，导致美弥冲向实现正义部的圣诞派对现场去“提供救护”（制造救护对象）。当美弥与实现正义部解除误会后，芹奈和花绘也已经治好了实现正义部的战伤，众人齐心协力把挑起争端的太妹们收拾了一顿。在美弥向实现正义部道歉后，芹奈等人受邀请，一起参加了实现正义部的圣诞派对。

## 角色相关

### 相关考据

鹫见芹奈的专武原型为英国恩菲尔德皇家轻兵器工厂研制生产的L85A1 式 5.56mm 突击步枪（也可能是A2，上机匣疑似左右镜像翻转导致很难判断），是英国 SA80 枪族的衍生型之一，也是现代军用轻武器史上最为传奇的“栓动弹匣发射器”。（不过从圣诞小护士对她武器的射击来看，可靠性也不是那么难堪，也许是一把L85A2？）其产量总计约32万支，但外售额只有约3000支。瞄具可能是英国SUSAT 4倍光学瞄准镜。
值得一提的是L85配备的一大招牌附件便是可插在消焰器上的多功能刺刀，然而芹奈这把是下挂了一个盛有粉红色不明液体的可疑注射器。

### 梗
小护士大根据胸部的尺寸，玩家习惯将同为救护骑士团成员的芹奈与花绘分别称为“小护士”与“大护士”。但实际上芹奈（16岁，高二，156cm）在除了胸以外各方面都比花绘（15岁，高一，150cm）大。

### 游戏内表现
芹奈作为人人皆有的初始1星学生，拥有超高治愈力和低至2费的高倍率EX技能，短间隔的基本技能亦有相当可观的治疗倍率；而EX技能的单体位移也甚至使得部分强力输出学生单刷总力战Extreme难度成为可能。芹奈是泛用性最强的奶妈之一，可以从入坑用到永远。
对于芹奈的圣诞节换皮，中等费用（4 COST）、长时间、高倍率的群体暴击伤害和贯穿克制倍率加成使得总力战/大决战重甲Torment难度多刀中常常出现她的身影。

## 游戏数据

### 原始

### 圣诞节

## 角色台词

### 原始

### 圣诞节

## MomoTalk
主条目：鹫见芹奈/MomoTalk

## 记忆大厅

		

## 注释与外部链接

Fandom: https://bluearchive.fandom.com/wiki/Sumi_Serina