黑崎小雪是NEXON Games开发的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

## 人物设定
小雪的光环为外高内低的双层同心圆，内层为齿轮状，外层左右各有一个尖角向外延伸。整体颜色为粉色。
（待补充）

## 人物经历

### 主线剧情
在一周目时间线上，因为盖玛特里亚先于老师等人一步找到了AL-1S并且成功激活了她那“无名诸神的王女”人格导致包括千年要塞“埃里都”在内的千年学院被彻底摧毁；所以小雪在一周目的结果自然大概率不会好....
在最终章中，为了解除要塞都市和守护者「霍德」的防护系统，小雪被特批释放。在优香和乃爱（主要是乃爱）的威压下，小雪被迫同意参加要塞都市圣塔的攻略战。

### 个人剧情
小雪在Momotalk上给老师发消息，请求老师来反省室一趟。之后老师立马就发现小雪完全没有反省的意思，而且还知道了小雪利用夹带的私人物品改造反省室的事情。在和小雪玩了一天桌游后，老师把小雪的情况告诉了研讨会。反手就是一个举报
小雪以值日生的身份来到了夏莱，吐槽老师的办公室过于普通。之后小雪向老师询问值日工作的内容，并抱怨了自己过去工作指处理所谓“大不了的事情”：恢复忘记密码的账号、解除出错的安全装置、破解旧密码等等的无趣。然而在得知不能解除夏莱的密码之后，小雪反而产生了相关的兴趣。
小雪半夜来到夏莱办公室破解安保系统，却被埋伏的老师抓了个正着。老师劝小雪不要试图窥探夏莱办公室的秘密，因为那不是老师一个人的。小雪虽然表示了同意，但却转向了老师“完全私人”的秘密，并跑向了夏莱居住区。来到居住区后，老师发现自己的“小薄本（N本好书）”储藏处被小雪发现了，小雪在表示惊讶之后迅速逃离。
老师在游戏中心附近偶遇了打游戏的小雪，小雪因为运气不好，频繁在游戏中败北，使小雪怒喷其粪作。之后小雪说明了她喜欢看运气的游戏，尽管她的运气并不好，但她认为人生不如意时成功才有成就感。老师表示只要平时表现好游戏运说不定会提高，小雪不仅不信还反问行为良好指舔学生的脚、闻学生的汗、让学生当狗（虽然这个确实不是老师提出的）的老师游戏运是不是很好指九蓝一金、吃井。老师为了证明自己的运气，开始游玩小雪之前玩的那个游戏，结果和小雪一样输得一塌糊涂。
老师在意小雪Momotalk上的信息，便有意寻找小雪的踪迹。在一片草丛旁老师遇见了小雪，她正在寻找四叶草，相信四叶草会给她带来好运，然而也在怀疑凭自己的运气是否能找到它。在老师的指点下，小雪找到了一株四叶草。黑崎小雪给老师草（不是）

### 活动剧情
“船上的兔子追逐者”活动中，小雪因为偷印研讨会债券被关进禁闭室后逃出，为了防止研讨会破产，优香派C&C前往小雪所在的「金羊毛」号追捕。费尽周折后C&C在游戏室里发现了小雪，发现小雪为了提升权限等级把钱全都投入游戏机里了。小雪发现C&C后呼叫安保人员驱逐入侵者。
之后小雪和被关押的宁瑠与老师在临时牢房碰面，宁瑠对小雪所作所为做出质问，然而小雪没有知错的意思反而在宁瑠面前不断作死，在不久后花凛和朱音也被关押。此时明日奈用S级权限释放了C&C成员和老师，小雪落荒而逃。
穷途末路的小雪欲利用逃生无人机逃脱，被花凛给击落了。事后小雪被关入无数码设备的禁闭室。
情人节活动中，被关在禁闭室的小雪用手制巧克力向老师求救，把求救信放在巧克力里面寄送给老师，外面则是非常老实的问候信件。小雪成功地被老师从禁闭室带了出来，但也非常得意地表示自己根本没反省......之后不久，老师就把小雪逃跑的事报告给了研讨会。

## 角色相关

### 光环
小雪是研讨会唯一一个平面光环的角色。内外两层，外层为有两个拉尖的圆环，内层为齿轮形状。倒是很像赤冬联邦的风格。

### 相关考据

### 杂谈

==== 小雪蚊子 ====
源于小雪在编队页面中被拎起来的音效“呜啊”，由于此声效过于魔性，有人便故意把它拉长，使得它好像蚊子的叫声。
一般认为小雪蚊子的起源为sm42135635，在这个GB素材中，小雪的嘴巴被拉长，真的很像一只蚊子。
后面也有人做了其他学生的蚊子素材。

==== 泳池适应性：SS ====
由于小雪在编队页面中被拎起来的时候的姿势与自由泳姿势极其相似，在展示小雪被拎起来的视频中就有这样的弹幕进行调侃。

==== 雇佣兵小雪（？） ====
虽然小雪在动画版中没有登场，但是声优乾夏宁担任了动画第三集中雇佣兵龙套的配音，因此也有其是小雪所扮的调侃。你们这群家伙别老是把声优和角色关联到一起啊！

## 游戏数据

## 角色台词

## MomoTalk
主条目：黑崎小雪/MomoTalk

## 记忆大厅

## 注释与外部链接