黑见茜香是NEXON Games发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 新年

### 泳装

## 人物设定
优秀的打工战士，在主线剧情中一直在一家名为“柴关”的拉面店打工，除此之外还在兼职其他工作，毕竟不用上课。主线中多次因为打工而迟到，也有因为打工太累而睡过头的时候，而在个人剧情中几乎每一章节都是在拉着老师四处打工兼职。
虽然缺钱，但苦于智商，总是受传销和诈骗所困：主线第一章中先是听信商人欺诈买了大量廉价饰品，救出星野后更是买了显卡想靠挖币赚钱……相较之下，抢银行、绑架学生转学、学园偶像这些计划至少没有亏钱。
教科书式的傲娇，在打工的拉面店中傲娇甚至成为了一种招牌。
茜香的光环为二层高低同心圆。外侧高圆斜线方向上有四个向内的楔形，光环整体呈红色。茜香的光环与白子十分相似，但是二者颜色不同，且方向上相差45°。或许是在暗示白子与茜香相反的性格。

## 人物经历

### 主线剧情
废校对策委员会篇中，茜香一开始并不信任老师，尤其是一直以来从未得到援助而援助又突如其来的时候。但是在经历绑架获救、迎击便利屋和风纪委员会、合伙抢银行、合力救出星野前辈这些事件后，茜香也逐渐放松了警惕——不过嘴上依旧不饶人。
在第一周目时间线的基沃托斯中，老师在来到阿拜多斯不久后就遇袭昏迷，此后茜香决心不能等死而走出学校试图求援，但遭到头盔团的袭击，下落不明大概率遭到杀害。
伊甸园条约篇中，茜香和其他泳装蒙面团（对策委员会）再次戴上头套，帮助了陷入苦战的浮士德（日富美）。
最终章中，砂狼白子失踪后，芹香与其他学生向老师发消息求助，但老师因为被凯撒集团捕获而未能及时回应。虚伪圣所入侵期间，芹香等人参与攻击了阿拜多斯自治区的虚伪圣所守护者：色彩化的薇娜（大蛇）。虚伪圣所被击破后，芹香与对策委员会的同伴们登上生命守护者飞船，攻入阿特拉哈西斯方舟营救白子，最后被老师用传送程序送回地面。
（待补充）

### 个人剧情
常服芹香毫不客气地把老师约出来帮她打工。芹香吐槽了准时到达的老师没有提前到达，委托老师在自己发完传单时再交给自己一叠传单。芹香在往返几趟后已经开始摇摇晃晃喘着粗气，看不下去的老师决定帮助芹香一起分发，因此二人得以提前结束工作。对老师帮忙浑然不知的芹香把自己日薪的一半分给了老师满意而归，而老师则把这笔钱匿名捐给了对策委员会。
芹香因为拉面店打工结束太晚，而有些迟到了。尴尬地糊弄过去后，芹香和老师一起进行大楼夜班警卫的工作，得知了老师习惯在假日宅在家里，表示自己更倾向于假日出门。
芹香和老师的下一份零工是公园的拔草任务。芹香感叹工作辛苦和低廉的时薪，为缺乏专业设备而苦恼，但还是与老师一起完成了这份工作，两人互相扶着酸痛的腰回去了。当晚，芹香向老师发信息表示平安到家，但这信息是洗澡时发的，还因为误触和碰掉手机发了一张照片来……
在完成了打扫街道的工作、与老师走在回家的夜路上时，芹香突然想到虽然和老师在一起是很开心，但每天都是打工打工毫无趣味。在意识到自己和老师缺乏约会时，芹香立刻红了脸，一个劲地骂老师笨蛋，落荒而逃。
芹香和老师在夜市的零工因为生意兴隆而提早结了。芹香感叹这里夜市的兴旺，扭捏着接受了老师的邀请，抱住老师的手臂一起逛夜市，二人直到凌晨才回家。
芹香连着熬夜做了巡夜和配送牛奶的工作，来到老师面前时已经摇摇欲坠。虽然芹香嘴上强撑着要继续打工，但还是力竭昏倒，由老师请假后被老师送到公园暂时休息，在长椅上睡到下午。芹香醒来后因睡相被老师看到而又羞又恼，得知打工已经取消后坐上了久违的秋千。夕阳下，芹香感叹终于有了可以依靠的大人，向老师表示了对他支持自己的感谢，但在意识到两人正在单独约会后立刻拒绝了老师帮着推秋千的建议且小脸通红。
爱用品剧情中，芹香在与太妹的火拼中忙于保护老师，在击退太妹后发现自己爱用的挎包包带已经断掉了。芹香被老师带到了一家修理店。店长赞赏了芹香对挎包的爱惜、开始维修挎包后，芹香告知老师这是她用第一笔薪水买下的、号称什么都能装的挎包，但随即就被老师温柔的眼神击垮逃离。店长完成修理后，芹香对店长的手艺和焕然一新的挎包大为惊叹，在店长的许可下只付了成本费，满意而归，开始了下一场零工。不过实际上修理费相当高昂，老师已经提前为芹香付了这笔钱，还是对芹香保密吧。

新年芹香找到了一份“越像巫女时薪越高”的巫女工作，把老师约出来请教怎样算是像巫女。芹香被老师无意中提到经常使唤老师而道歉，但老师是开玩笑的。其后，芹香在老师的建议下做了很多“像是巫女会做的事”，但老师的这些经验都是游戏和动漫里学的……实际上两人只不过是一起玩了一天而已。意识到这一点的芹香立刻让老师不要误会成约会，但老师真的一点都没有误会让芹香又闹别扭了……
芹香在扮演巫女工作时怀疑自己能否做好这份工作，正巧见到了特地前来欣赏巫女芹香的老师。在老师的鼓励下，芹香作为一个巫女帮助了很多前来祈愿的香客，甚至有巫女猎头师试图挖角。到了晚上，芹香感谢了老师的鼓励，但也被老师的一句“为了芹香的话什么都会做的”搞得春心荡漾。
芹香与老师相约见面却迟迟未到。被老师找到时，芹香正被一群猫猫围困。因为芹香无法脱身，老师便与芹香和猫猫们在廊下休息了一会儿。

泳装芹香在这个难得的度假胜地四处探索，力图让假期变得尽善尽美。虽然她并没有找到什么特别的东西，但在这个过程中，她渐渐意识到，正是这段探索的过程才是最美好的假期体验。芹香在仓库里发现了一艘被搁置的香蕉船，她决定和老师一起测试一下，看看它是否还能正常使用。芹香回到阿拜多斯后，和老师一起打扫部室时发现了泳装。芹香沉浸在回忆中，脸上露出了一丝寂寞的神情。看到这样的芹香，老师提出了一个建议。

### 社团剧情
从绫音处收到了清扫体育馆的委托后，遇到了在体育馆举办派对的激进团体，其他人误以为“清扫”指的是把坏人们扫地出门并开始交火，茜香百般阻止不成而被迫卷入了其中。返回后，因为理解比较正常，所以是唯一没有被绫音痛骂的对策委员会成员。

### 活动剧情
「新春狂想曲第68号」活动中，茜香在黑龟组经营的神社作为巫女打工，被卷进了便利屋68、黑龟组和回转连者的一系列闹剧中，最后也没收到打工的工资，真是可喜可贺可喜可贺。
情人节剧情中，茜香拉着老师在一家高级点心店打工。工作很累，但茜香很满意：在那家店打工除了可以拿到工资，还可以得到一份招牌点心——很贵，而且早就被预定完了。茜香把这份巧克力蛋糕作为情人节巧克力，在老师作为奖励的摸摸头后召开了两个人的慰劳会。
「阿拜多斯度假村复旧委员会」活动中，对策委员会众人能够前往度假村的原因就是茜香在打工的柴关拉面店抽奖得到了度假村的产权文书——可这整场事件都是凯撒集团的阴谋，甚至执行此事的凯撒董事——他在吞并阿拜多斯失败后被降职为银行柜员——根本没想到为什么阿拜多斯的学生会得到这些文书并且参与度假村狩猎。

## 角色相关

### 相关考据

==== 人设相关 ====
茜香的宗教原型被认为是埃及神话中的猫之神芭丝特。具体考证可以参见：阿拜多斯高中#考证。

==== 武器相关 ====

武器原型是意大利伯莱塔（Beretta）公司研发的AR70突击步枪，衍生自瑞士西格和意大利伯莱塔合作研发的“SIG-Beretta .223样枪”，并且具有类似AK枪族的射击方式（即长行程导气活塞射击方式）并发射5.56*45NATO口径步枪弹；继承了AK系列步枪的结实耐用的特性。
60年代中期由于美国M16掀起的小口径步枪的浪潮，欧洲各国开开始着手研制本国的小口径步枪，瑞士西格和意大利伯莱塔两大欧洲枪厂选择合作设计了新式步枪“SIG-Beretta .223样枪”，但后来双方在设计思路上产生了巨大分歧故而分道扬镳，设计出了各自的产品：即AR70和SG530(不过二者前期共享了很多设计，最后发展出的产品外形差不多，而且弹匣也可以通用)。伯莱塔推出了与AK一样使用对称双突笋闭锁、长行程导气活塞的AR70枪族，并获得了意大利军方的部分采用(特种部队装备了卡宾型SC70，短突型SCS70则在推出后装备了装甲部队和空降兵，70/84轻机枪则被意大利三军大量装备)，而瑞士西格使用长行程导气活塞和滚柱闭锁的SG530并未获得军方装备，于是经过不断的修修改改AK化最终发展出了著名的SG550，还衍生出了SG55X枪族(砂狼白子使用的SG556步枪就是这大家族的一员)
AR70在过去装备了意大利、埃及等多个国家，目前AR70系列步枪在一些非洲、中东、东南亚国家仍有部分服役至今。
茜香的AR70上还安装了光学瞄准镜，通过导轨接口安装在机匣上方。
在早期的宣传PV中茜香还拿着美国M14自动步枪穿着运动服气喘吁吁的在海滩边跑操致敬《全金属外壳》

### 杂谈
因为傲娇和猫耳和双马尾，茜香总是和中野梓等其他黑发双马尾角色联系到一起去。
仔细看，茜香的立绘似乎穿着安全裤。
其实就是猫，被摸头会有反应。
曾有某NGA用户问茜香的泳装“一抬手不就全部看到了吗”，被戏称为蔚蓝档案的“处男圣经”，之后在有关泳装茜香的内容下面总会有人刷这句话。

## 游戏数据

### 原始

### 新年

### 泳装

## 角色台词

### 原始

### 新年

### 泳装

## MomoTalk
主条目：黑见茜香/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 外部链接与注释