黑馆晴奈是 Nexon 发行的游戏《蔚蓝档案》及其衍生作品中的登场角色。

## 简介

### 原始

### 新年

### 体操服

## 人物设定

		
		
		
晴奈有一头银色长发，左侧用米色丝带扎成辫子；她戴着一顶有格黑娜标志的海军帽。她有一只挂有金色吊坠的黑色恶魔翅膀、一条红黑相间的长尾巴，以及明亮的红色眼睛。
晴奈穿着格黑娜标准制服——有着银色内衬、红色袖口的黑色外套，袖口有着黑色钮扣的白色有领制服衬衫，别了俩金色星形别针的黑色领带，外套左侧袖子戴着有黑色的臂章——以及右肩背着的带有蝴蝶结和鲷鱼烧形钥匙扣的米色挎包。
有着白色纽扣和红色内衬的束腹裙裤下是薄薄的半透明黑色连裤袜与黑色高跟鞋。
晴奈的光环为三层同心圆，内层圆环较厚，中层圆环四个方向各有向外延伸的尖角，呈现准星的结构。整体颜色为橙红色。
与美食美食研究会的其他成员不同，晴奈非常关注每顿饭的形式和仪式。她注重吃饭的氛围、食物的准备、所使用的食材和工具，以及她进餐的地点。她认为这会让她盘中的食物会更美味。
她通常表现得拘谨而又得体，但她对食物的热情往往是毁灭性的：如果一顿饭或一家餐馆不能使她满意，她将给予痛苦的报应。这通常是以烈性炸药的形式……

		
		
		
		

## 人物经历

### 主线剧情
在vol3.伊甸园条约篇中两次登场，首先是听闻三一辖区的水族馆中有一条非常独特的金枪鱼，于是决定抢来吃，还顺手绑架了风华负责烹饪。结果被正义实现委员会发现后，由老师率领补课部出击将美食研究会四人击溃，后来交会格黑娜方面处理。
随后趁着温泉开发部造成的混乱越狱，遇到了前去第二次补考而深入格黑娜辖区的补课部一行，抢了供给部的车的美食研究会与补课部一起逃离风纪委员会的追捕。后来车子被晴奈开进了河里，老师还提到“晴奈竖着大拇指沉下去了没问题吗……”（致敬了终结者2的经典一幕）。
最终篇中，风华和茱莉苦恼于缺乏食材无法为避难所的居民供饭时，晴奈带领美食研究会开着供给部的汽车运来了大量鱼，解了燃眉之急。实际上鱼是在捞车的时候顺带捞上来的。其后更是为了体验太空美食，带队绑了风华连同炊事车一起带上了飞船，在阿特拉哈西斯方舟占领战期间协助防卫了飞船。

### 个人剧情
原始晴奈绑架老师作为替罪羊，潜入被停用的格黑娜第十七学生食堂，研究红酒烩鸡。因为红酒是学生无法获取的材料，晴奈用乙醇和葡萄汁代替红酒，可她把乙醇加多了，又开了大火……老师牵着晴奈的手夺路而逃。
晴奈包下了高档茶室，——研究「把茶道的讲究诚心诚意投入到泡面之中」。她用各种昂贵的材料和泡咖啡的手法泡价值一百日元的泡面，各方面都做到暴殄天物的水平，——不过晴奈感觉很满意。
其后，老师在爆炸现场遇到了满身黑炭的晴奈。据晴奈所言，她在一家没法让她满意的高级餐厅就餐后，因为对料理不满，把餐厅炸了。原因是高级料理却没有高级服务相配，而且「一个人吃的料理没有比想象中好吃」。寂寞的晴奈摇晃着离开了现场。
在夜晚，老师偶遇了寻找好吃的店铺正在返程的晴奈。晴奈邀请老师陪她回家，老师为晴奈买了一包鲷鱼烧。晴奈向老师投喂了一个鲷鱼烧，表示「跟最喜欢的人一起，吃着喜欢的食物，这才正是……」

新年晴奈邀请老师出来探寻年末的新美食，自然地挽住了老师的手臂。转了一圈下来，晴奈对于小贩的粗制食品相当失望，以至于老师担心起她会不会一时起意把所有小摊都炸掉。所幸因为「与重要的人在一起」，晴奈的心情还不坏。
晴奈邀请老师来到年末的商店街市场。在一场优质红鲷鱼的拍卖中，晴奈以老师不敢提的价格拍下了这条鲷鱼，让一位相熟的厨师进行处理，与老师一同享用了美食。餐毕，晴奈对餐品的味道有些失望，但因为老师吃得很满意，所以认为物有所值。
为了达到终极的美食，晴奈纠集了她能想到的所有要素，带着年菜便当把老师约出来，要求老师和自己相互喂着吃……而且罕见地害羞了。

体操服大运动会开始了，虽然晴奈很想把老师约出来，但在护士站当志愿者的老师十分繁忙，于是晴奈放下了追寻美食的计划，一起帮忙照料受伤的运动员。在护士站里，晴奈用她丰富的知识帮助了不少受伤或仅仅是有些不适的比赛选手，得到了包括老师在内的一致感谢与好评。下午，终于空闲下来的晴奈和老师一起踏上了寻觅大运动会上来自基沃托斯各地的美食之旅
一般路过晴奈被一名千年学生开的“分子料理”小吃摊所吸引，然而这种新颖食物激进的造型与昂贵的价格劝退了许多食客。听着千年学生津津有味的介绍、享受着新诞生的美食，这时正在巡逻运动会治安的老师恰巧路过，晴奈立刻将“固体果汁”送进了老师口中，令后者感到幸福感满满。晴奈表达了对如此美食不被人所接受的遗憾，并提出可以通过在出售棉花糖时赠予来提高分子料理在食客中的接受度，随后，晴奈和老师协助千年学生照料小吃摊。果然，此举令小吃摊前排起了长龙，千年的学生也很受震撼。在被千年学生谢过后，晴奈和老师在夕阳中，再一次一起踏上了寻访美食之路……
难得一次开大运动会，晴奈也报名参加了比赛，得到消息的老师赶去看她参加的项目。兴致勃勃的晴奈告诉老师她报名参加了与美食有关的许多赛事。在第一场“吃面包赛跑”中，拿到面包后的晴奈被面包味道与口感的差劲而震怒，愤然放弃比赛并抗议了许久；在第二场障碍物赛跑中，晴奈对现场提供过甜的电解质饮料表示反感；在弓箭项目中，得到甜甜圈的晴奈对其所使用的植物奶油大失所望……晴奈灵敏的味觉与丰富的知识显露无遗。在最后一场“吃糖比赛中”，晴奈一个箭步冲到装着面粉并藏着糖果的纸箱前，已迅雷不及掩耳之势用舌头拣除了其中的糖果，并第一个冲过了终点线，但她并未就此停下……
阳光下，终点附近的观众席旁，方才夺冠的汗流满面的少女激动地摇着她纤长的尾巴，微微俯下上身；面对着老师，仍在喘气的晴奈伸出舌头，带着从小麦粉中好不容易找到的糖果，微笑着，闭上了眼睛……

晴奈抱怨着糟糕的食物，却心情愉悦，和老师一起结伴离开了书写着她胜利的赛场。那天夜里，和晴奈一起，老师见识到了真正的美食……

### 社团剧情
因为炸掉了一间「难吃的」学生食堂，美食研究会被风纪委员会追捕，还弄丢了成员泉。路上，晴奈众人发现了一朵黑松露，而亚伽里用自己「未开封的100%纯丝绸」的内裤擦拭了这朵松露。在众人大放狂言要揍飞风纪委员会救出泉时，被阳奈带领风纪委员抓到，「打到濒死」。松露也被没收了，约一个月后发还。在监狱遇到了因为阳奈的误会而入狱的老师，亚伽里邀请泉和老师闻一闻沾在「刚刚用来包裹松露的」那条未开封的100%纯丝绸内裤上的松露味道。在老师闻着松露的味道的时候，阳奈进来了。
晴奈带领美食研究会售卖薄荷果汁被风纪委员会抓包后，一行人前去拜访千年学园的贝里塔斯。贝里塔斯的骇客晴为她们介绍了薄荷与身体受体的关联，为她们做了受体检测。晴奈有对应的受体，所以吃到薄荷会尝出洗发水和肥皂的味道。而匪夷所思的是，泉明明也有受体，却很喜欢薄荷味道。
晴奈和美食研究会在食堂就餐时，发现供给牌写着荷包蛋提供的却是水煮蛋。一行人前往供给部闹事，可怜的风华表示今天只有她一个人当班，平底锅只有一个，油用完了，自己没办法在两个小时里做出四千个荷包蛋。美食研究会决定帮忙，结果在晴奈的带头下把自己「打上鸡蛋裹上油和面糊」做成了章鱼烧，留下满脸绝望的风华独自凌乱。
风纪委员会社团剧情中，晴奈纠集美食研究会绑架了风华借此研究“炸鸡应不应该配送柠檬”，把前来抓捕的伊织和其他风纪委员全都绕了进去。

### 活动剧情
「阳奈委员长的暑假」活动中，晴奈听信了在格黑娜学园海滩有庆典的消息，想要验证「烤玉米的口味与庆典有没有关联」，纠集美食研究会众人带着大批玉米前来闹事，被风纪委员会击败。
「晄轮大祭」活动中，晴奈和美食研究会遇到了巡视小摊的羽川莲实。虽然晴奈对三一与格黑娜的隔阂并不在意，——她甚至想要分一半手中撒了太多糖和芝士的烤玉米给莲实，——可莲实并不领情：她刚被亚子嘲讽过体型，正在间歇性减肥。在压轴的学园对抗接力赛上，美食研究会被亚子用小摊畅吃券雇佣作为格黑娜代表上场，并取得优胜。
「正餐前的开胃年菜～一局定输赢～」活动中，晴奈对餐厅「麻雀亭」的菜品很满意。但得知麻雀亭即将因大型食品公司的挤兑而倒闭时，无法忍受的晴奈纠集美食研究会又一次绑架了可怜的风华和老师，来帮助麻雀亭免于倒闭。可惜，虽然美食研究会与供给部合力击败了大型食品公司，但因为无法容忍茱莉的黑暗料理，晴奈还是不顾风华那绝望的恳求，按下了起爆器。
「向阳绽放 少女们的小夜曲」活动中，因为没让自己先行试吃宴会餐品，对此大为不满的晴奈与美食研究会另外三人劫了供给部的车并再一次绑架了爱清风华，在半路上被以阳奈为首的风纪委员会击败收监。宴会当天，因为真琴放出了“阳奈下落不明”的广播，感到机会来了的晴奈四人越狱，很快被风纪委员会再次击败。活动期间，晴奈为预备弹钢琴的阳奈写了一封应援信。之后的小活动中，淳子因为丢失了餐券而无法享用宴会餐点。晴奈先是毫不留情地表示“吃不到餐点的只有淳子”，但随后就带着淳子一起找餐券，在阳奈暗中把自己的餐券送给淳子解决问题后向阳奈道了谢。
「热热闹闹，融融恰恰」活动中，美食研究会也参加了真琴举办的前往百鬼夜行的修学旅行。在用餐时，晴奈认为小吃摊也有尝试的必要，不顾爱情风华的劝阻和导览员海香的绝望带着同伴们杀向小吃摊……为想要破坏这场旅行、开设了搞怪食品小吃摊的魑魅一座的学生们造成了一点点震撼。

## 角色相关

### 相关考据
晴奈的专武原型与亚瑠一样为PSG-1狙击步枪，PSG是德文“Präzisions schützen gewehr”的缩写，意思是“精确射击步枪”。瞄具可确定为亨索尔特6×狙击镜。
PSG-1是H&K公司在G3的基础上，改装成浮置式枪管，同时加厚枪管、加固补强机匣部分，力求增加刚性来减少射击时枪身的形变，进而大幅提高射击精度，枪械在出厂前亦经过精密调校，被称为最精准的半自动狙击步枪之一（小于1 MOA，这样的精度放在今天来说并不突出）；然而造价也因此水涨船高，售价曾在20世纪70年代更是高达15000美元一把。由于枪体沉重、很怕灰尘和污垢、携行不便，它只适合用于定点狙击；因此仅有德国、意大利、美国和香港特警有少量采购使用。

### 梗

==== 四大饿人 ====
虽然美食研究会合称四大饿人，但晴奈的胃口并不大，尤其是相较于亚伽里而言，她最恐怖的地方是遇到不顺心的食物就总会把餐厅和厨师炸上天。根据「正餐前的开胃年菜～一局定输赢～」活动中的反派杂兵所知的流言，晴奈「为了食物能纵身跳入火海」。

==== 春奈怎么你了？ ====
晴奈（新年）的EX技能名称名为"美食家的愤怒"，能对最多5名敌人依次造成伤害，这个技能的数值与春奈本身放在总力战/大决战、活动关卡的环境中并不突出，多数情况下更多是用作新手期推图开荒和寿司人/大决战红甲高兹、鸡斯拉对策。
但是在战术对抗赛中，春奈的表现就完全是另一回事了，由于战术对抗赛本身很容易出现角色聚团的和站位相近的情况，春奈实装后很快就有人发现战术对抗赛中春奈有相当优异甚至超模的表现，专二加持下的春奈一旦ex一动就可以将对面炸残轻松收割甚至全部送上飞机，在后面有白子（泳装）、和宫子（泳装）的减费回费的加持下更是衍生出各种4保一阵容力求能首发春奈ex一动来赢得胜利。
当然，春奈并非无敌，春奈本身在对抗赛中超模的问题在于春奈阵容不需要太多谋略，突出一个无脑，但缺点也很大，由于对抗赛本身随机性极高的问题，春奈高费，会有很大的真空期，除非开局赌到春奈ex，否则很容易会被花子（泳装）、无月（新年）等角色一轮ex直接带走
由于春奈在战术对抗赛中的超模表现，以至于玩家群体创作了许多春奈有关的吊图和癫语用以吐槽和打趣

		

## 游戏数据

### 原始

### 新年

### 体操服

## 角色台词

### 原始

### 新年

### 体操服

## MomoTalk
主条目：黑馆晴奈/MomoTalk

## 记忆大厅

		
		

## 外部链接与注释